(WHOOSHING)
(នរណា​ក៏​ដោយ)
ERIS: Wake up, my beauties.
អ៊ីរីស៖ ភ្ញាក់ឡើងសម្រស់របស់ខ្ញុំ។
Rise and shine.
ក្រោកឡើងហើយភ្លឺ។
It's a brand-new day, and the mortal world
វា​ជា​ថ្ងៃ​ថ្មី​មួយ និង​ពិភព​រមែង​ស្លាប់
is at peace.
មានសន្តិភាព។
But not for long.
ប៉ុន្តែមិនយូរទេ។
Just look at them.
គ្រាន់តែមើលពួកគេ។
I pull one tiny thread,
ខ្ញុំទាញខ្សែស្រឡាយតូចមួយ
and their whole world unravels into chaos.
ហើយពិភពលោកទាំងមូលរបស់ពួកគេ រលាយចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
Glorious chaos.
ភាពវឹកវរដ៏រុងរឿង។
And what could be more perfect than this?
ហើយអ្វីដែលអាច ល្អឥតខ្ចោះជាងនេះ?
A noble prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏ថ្លៃថ្លា,
a priceless treasure,
កំណប់ទ្រព្យដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន,
and a black-hearted thief.
និងចោរចិត្តខ្មៅ។
Oh, this is going to be fun.
អូ នេះនឹងជាការសប្បាយ។
Cetus? (RUMBLING PURR)
ប៉ុប? (រអ៊ូរទាំ PURR)
You know what to do.
អ្នកដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។
Let the games begin.
សូម​ឱ្យ​ការ​ប្រកួត​នេះ​ចាប់​ផ្តើ​ម។
(WATER SPLASHING)
(ចាក់ទឹក)
SINBAD: Gentlemen, this is what we've been waiting for.
SINBAD៖ សុភាពបុរស នេះជា អ្វីដែលយើងកំពុងរង់ចាំ។
(BARKS) The world's most valuable object
(BARKS) វត្ថុមានតម្លៃ បំផុតរបស់ពិភពលោក
is on its way to Syracuse.
កំពុងធ្វើដំណើរទៅស៊ីរ៉ាស៊ីស។
It's a shame it'll never get there.
វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់ ​ដែល​វា​នឹង​មិន​បាន​ទៅ​ដល់​ទីនោះ​។
(CREW LAUGHING) (BARKING)
(នាវិកសើច) (ព្រុស)
After today, we retire to Fiji.
បន្ទាប់ពីថ្ងៃនេះ យើងចូលនិវត្តន៍នៅហ្វីជី។
(CHEERING)
(លើកទឹកចិត្ត)
PIRATE 1: Fiji! PIRATE 2: Fiji!
ចោរសមុទ្រ ១៖ ហ្វីជី! ចោរសមុទ្រ ២៖ ហ្វីជី!
(ALL LAUGHING)
(សើចទាំងអស់គ្នា)
Kale! Aye, Captain.
ខាត់ណា! ហេ, ប្រធានក្រុម។
Spike! (BARKS)
ស្ពឹក! (សំបកឈើ)
Let's get rich!
តោះក្លាយជាអ្នកមាន!
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(BARKING)
(ព្រុស)
(YELLS, GRUNTS)
(YELLS, GRUNTS)
(ALL GRUNTING)
(ការ​គ្រោតគ្រាត​ទាំងអស់)
(GASPS, GRUNTS)
(GASPS, GRUNTS)
(SOLDIERS SHOUTING)
(ទាហានស្រែក)
(ALL GRUNTING)
(ការ​គ្រោតគ្រាត​ទាំងអស់)
Did you catch that last move?
តើអ្នកចាប់ ចលនាចុងក្រោយនេះទេ?
Pretty cool, huh?
ឡូយណាស់មែនទេ?
I thought you overworked it.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក ​ធ្វើ​ការ​លើស​ពី​វា​។
Just a bit.
គ្រាន់តែ​បន្តិច។
Aw, you... (GROANS)
អូអ្នក ... (ស្រែក)
Overworked it?
ធ្វើការហួសកម្លាំង?
(GRUNTS) (GASPS)
(GRUNTS) (GASPS)
(SCREAMING)
(ស្រែក)
Oh, and I was overworking it?
អូ ហើយ​ខ្ញុំ​បាន ​ធ្វើ​ការ​លើស​ចំណុះ​?
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
Proteus.
ប្រូតេស។
Whoa.
អីយ៉ា
This just got interesting.
នេះទើបតែចាប់អារម្មណ៍។
How long has it been?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
About a lifetime ago.
ប្រហែលមួយជីវិតមុន។
(ALL GRUNTING)
(ការ​គ្រោតគ្រាត​ទាំងអស់)
SINBAD: You still fight like an old lady.
ស៊ីនបាដ៖ អ្នកនៅតែប្រយុទ្ធ ដូចស្ត្រីចំណាស់។
Sinbad?
ស៊ីនបាដ?
(GRUNTING) Oh. Ooh!
(សើច) អូ។ អូ!
Sinbad.
ស៊ីនបាដ។
What... What are you doing here?
តើ អ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
(CHUCKLES) I'm working.
(សើច) ខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
You? What happened to you?
អ្នក? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Hey, love to stop and catch up,
ហេ៎ ចូលចិត្តឈប់ ហើយតាមទាន់
but I've got things to do, places to go, stuff to steal.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ កន្លែងដែលត្រូវទៅ របស់របរដែលត្រូវលួច។
(PIRATES CHUCKLING)
(ចោរសមុទ្រសើចចំអក)
(WHISTLES)
(ផ្លុំកញ្ចែ)
Oh, yeah.
អូ បាទ។
Sinbad, we need to talk.
Sinbad យើងត្រូវនិយាយ។
Heard about it, read about it,
ឮអំពីវា អានអំពីវា
never actually seen it.
ពិតជាមិនដែលឃើញវាទេ។
The Book of Peace.
សៀវភៅសន្តិភាព។
It's my job to bring it safely to Syracuse.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំក្នុងការនាំវា ទៅ Syracuse ដោយសុវត្ថិភាព។
Really? Now, see, now, I just feel bad,
ពិតទេ? ឃើញហើយ ពេលនេះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ
because you're going to get fired.
ដោយសារតែអ្នកនឹង ត្រូវបណ្តេញចេញ។
You can't be serious.
អ្នកមិនអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ។
You disappear for ten years, show up, and rob me?
បាត់​ខ្លួន​ដប់​ឆ្នាំ ​មក​ប្លន់​ខ្ញុំ?
I wish it wasn't you. I do.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាវាមិនមែនជាអ្នកទេ។ ខ្ញុំ​ធ្វើ។
(CHUCKLING) Really. But...
(សើច) ពិតជា។ ប៉ុន្តែ...
But it is me, Sinbad.
ប៉ុន្តែវាគឺជាខ្ញុំ Sinbad ។
Proteus, we had a special handshake, some code words,
Proteus យើងមានការ ចាប់ដៃពិសេស ពាក្យកូដមួយចំនួន
a secret hideout.
កន្លែងលាក់កំបាំង។
It was fun, big fun, but, uh, we were kids.
វាសប្បាយ សប្បាយធំ ប៉ុន្តែយើងនៅក្មេង។
We were friends!
យើងធ្លាប់ជាមិត្ត!
You're not going to steal this. Not from me.
អ្នកនឹងមិន លួចរបស់នេះទេ។ មិនមែនមកពីខ្ញុំទេ។
And what would you do with it anyway?
ហើយតើអ្នកនឹង ធ្វើអ្វីជាមួយវា?
The Book of Peace protects all of us in the Twelve Cities.
សៀវភៅសន្តិភាព ការពារយើងទាំងអស់គ្នា នៅក្នុងទីក្រុងដប់ពីរ។
SINBAD: Exactly.
ស៊ីនបាដ៖ ពិត។
So just imagine how much all of us will pay to get it back.
ដូច្នេះគ្រាន់តែស្រមៃមើលថាតើ យើងទាំងអស់គ្នានឹងចំណាយ ប៉ុន្មាន ដើម្បីទទួលបានវាមកវិញ។
Let me say it again. A long time ago, you and I were friends.
ខ្ញុំសូមនិយាយម្តងទៀត។ តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ អ្នកនិងខ្ញុំជាមិត្តនឹងគ្នា។
If that ever meant anything to you, prove it now.
ប្រសិនបើវាមានន័យអ្វី ចំពោះអ្នក សូមបញ្ជាក់វាឥឡូវនេះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
That was a long time ago.
នោះជាយូរយារណាស់មកហើយ។
(BOTH GRUNTING)
(ទាំងគ្រហឹម)
(SWORD CLANGS)
(ការប៉ះទង្គិចដាវ)
Come on. Don't get all heroic, Proteus.
ឆាប់​ឡើង។ កុំទទួលបានវីរភាពទាំងអស់ Proteus ។
If you want the Book, you have to go through me.
បើអ្នកចង់បានសៀវភៅ អ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់ខ្ញុំ។
(BOTH GRUNTING)
(ទាំងគ្រហឹម)
What the...
អ្វី​ដែល...
(BOTH PANTING)
(ទាំងខោ)
(ALL YELLING)
(រាល់ការស្រែក)
Dear gods.
ព្រះជាទីគោរព។
(YELLING)
(ស្រែក)
(BARKING)
(ព្រុស)
(CHUCKLES) Go, Spike.
(សើច) ទៅ, Spike ។
I got you! I got you! (SPIKE YELPS)
ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ! ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ! (SPIKE YELPS)
Well, I see you're busy.
អញ្ចឹងខ្ញុំឃើញអ្នករវល់។
So, uh, stay in touch.
ដូច្នេះ រក្សាទំនាក់ទំនង។
Wait! Wait! You're just going to run away?
ចាំ! ចាំ! ឯង​រត់​ទៅ ​បាត់​មែន​ទេ?
Uh, yeah.
បាទ។
Whoa... Whoa!
ហូ... ហូ!
Sinbad!
ស៊ីនបាដ!
(GRUNTS) You! My...
(GRUNTS) អ្នក! របស់ខ្ញុំ...
My ship!
កប៉ាល់របស់ខ្ញុំ!
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(CETUS ROARS)
(CETUS ROARS)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
(GROANING)
(ថ្ងូរ)
(ROARING)
(គ្រហឹម)
(YELLS)
(YELLS)
SINBAD: Heads up!
SINBAD៖ ប្រយ័ត្ន!
(YELLING)
(ស្រែក)
Now... Stand by for sushi.
ឥឡូវនេះ... រង់ចាំស៊ូស៊ី។
(RUMBLING)
(រអ៊ូរទាំ)
(BELCHES)
(BELCHES)
BOTH: Ugh!
ទាំងពីរ៖ អុញ!
(GASPS)
(GASPS)
(SCREAMING)
(ស្រែក)
Give that guy a raise.
ឱ្យបុរសនោះឡើងថ្លៃ។
Come on! Come on, Sinbad! Let's go!
ឆាប់​ឡើង! សូមអញ្ជើញមក Sinbad! តោះ​ទៅ!
Wait. Stand your ground.
រង់ចាំ។ ឈរលើដីរបស់អ្នក។
(WHISTLING) What are you doing?
(វីស្លីង) តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
SINBAD: Hey! Hey, hey!
ស៊ីនបាដ៖ ហេ! ហេហេ!
Lobster Boy, over here!
Lobster Boy មកទីនេះ!
(GRUNTS) (ROARING)
(GRUNTS) (គ្រហឹម)
Run!
រត់!
Fall back!
ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ!
Grab hold!
ចាប់កាន់!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
(PANTING)
(PANTING)
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
And the plan?
ហើយផែនការ?
How about try not to get killed?
ម៉េចក៏ ព្យាយាមមិនសម្លាប់?
Hold on!
ចាំ​បន្តិច!
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
Here, you'll need this. Where are you going?
នៅទីនេះអ្នកនឹងត្រូវការវា។ តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Fishing!
នេសាទ!
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(SNARLING)
(SNARLING)
Left, right, left, right, left, right, left, right.
ឆ្វេង ស្ដាំ ឆ្វេង ស្ដាំ ឆ្វេង ស្ដាំ ឆ្វេង ស្ដាំ។
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(GROWLING)
(កំពុង​រីក)
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
(BOTH YELLING)
(ទាំងស្រែក)
Whoo!
ហូ!
Whoo-hoo!
ហូហូ!
(CREW CHEERING) (GRUNTS)
(ការលើកទឹកចិត្តនាវិក) (ស្រែក)
Oh... You okay?
អូ... អ្នកមិនអីទេ?
Yeah. Thanks for sticking around.
បាទ។ អរគុណសម្រាប់ ការនៅក្បែរ។
Ah, just like old times.
អេ៎ ដូចសម័យចាស់
(MEN SHOUTING) Look out!
(បុរសស្រែក) ប្រយ័ត្ន!
(GRUNTING) Sinbad!
(យំ) ស៊ីនបាដ!
(BLOWING)
(ផ្លុំ)
(GASPING)
(ខ្សឹប)
ERIS: The day began with such promise.
ERIS៖ ថ្ងៃ​បាន​ចាប់​ផ្ដើម ​ដោយ​ការ​សន្យា​បែប​នេះ។
And now look.
ហើយឥឡូវនេះមើលទៅ។
My sea monster is dead,
សត្វចម្លែកសមុទ្ររបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ
and I still don't have the Book of Peace.
ហើយខ្ញុំនៅតែមិនមាន សៀវភៅសន្តិភាព។
All because of you, Sinbad.
ទាំងអស់ដោយសារតែអ្នក Sinbad ។
(PANTING) Uh-huh.
(PANTING) អូហូ។
And you are?
ហើយ​អ្នក​គឺ?
Eris, the Goddess of Discord.
អេរីស ជាព្រះនៃជម្លោះ។
No doubt you've seen my likeness
សង្ស័យអ្នកបានឃើញ រូបរាងរបស់ខ្ញុំ
on the temple walls.
នៅលើជញ្ជាំងប្រាសាទ។
(CHUCKLES) You know, they don't do you justice.
(សើច) អ្នកដឹងទេ ពួកគេមិន ផ្តល់យុត្តិធម៌ដល់អ្នកទេ។
Uh-huh. Now...
អូហូ។ ឥឡូវ​នេះ...
About my sea monster.
អំពីសត្វចម្លែកសមុទ្ររបស់ខ្ញុំ។
Right, right. Listen, I'm sorry about that.
ត្រូវហើយ ស្តាប់​ទៅ ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
I don't suppose a heartfelt apology would do.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា ការសុំទោសដ៏ស្មោះស្ម័គ្រនឹងធ្វើនោះទេ។
(CHUCKLES WRYLY)
(សើចចុកពោះ)
Heartfelt? From you?
អស់ពីចិត្ត? ពី​អ្នក?
Sinbad, you don't have a heart.
Sinbad អ្នកមិនមានបេះដូងទេ។
(SIGHS)
(SIGHS)
That's what I like about you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត អំពីអ្នក។
So, I'm going to let you live.
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹង ឱ្យអ្នករស់នៅ។
But there's just one little thing
ប៉ុន្តែមាន រឿងតូចមួយ
you have to do.
អ្នកត្រូវធ្វើ។
Get the Book of Peace and bring it to me.
យក​សៀវភៅ​សន្តិភាព ​មក​ខ្ញុំ។
Right. Hmm. Now, see, that's a problem for me
ត្រូវហើយ។ ហ៊ឹម ឥឡូវនេះ មើល នោះជាបញ្ហាសម្រាប់ខ្ញុំ
because I had my own plans for it. Uh, ransom, get rich.
ដោយសារតែខ្ញុំមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ សម្រាប់វា។ ថ្លៃលោះ ក្លាយជាអ្នកមាន។
You know, "me" stuff. (EXCLAIMS)
អ្នកដឹងទេ "ខ្ញុំ" វត្ថុ។ (ឧទាន)
You're not thinking big enough, Sinbad.
អ្នកមិនគិត ធំគ្រប់គ្រាន់ទេ Sinbad ។
Steal the Book for ransom, and you'll be rich enough
លួច​សៀវភៅ​ដើម្បី​លោះ ហើយ​អ្នក​នឹង​មាន​គ្រប់គ្រាន់
to lounge on an island beach.
ទៅ​អង្គុយ​លេង ​នៅ​ឆ្នេរ​កោះ​មួយ​។
Steal the Book for me, and you can buy the beach,
លួច​សៀវភៅ​ឲ្យ​ខ្ញុំ ហើយ​អ្នក​អាច​ទិញ​ឆ្នេរ​បាន
and the island and the world.
និងកោះ និងពិភពលោក។
Hmm.
ហ៊ឹម
You let me live, you make me rich,
អ្នកឱ្យខ្ញុំរស់នៅ អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នកមាន
I retire to paradise.
ខ្ញុំចូលនិវត្តន៍ទៅកាន់ឋានសួគ៌។
So far, I don't see a downside.
រហូតមកដល់ពេលនេះ ខ្ញុំមិនឃើញមានគុណវិបត្តិទេ។
If you keep your word.
ប្រសិនបើអ្នករក្សាពាក្យរបស់អ្នក។
Sinbad, when a goddess gives her word,
Sinbad នៅពេលដែលទេពធីតា និយាយពាក្យរបស់នាង។
she's bound for all eternity.
នាងត្រូវបានចងសម្រាប់ភាពអស់កល្បជានិច្ច។
All right, you're on.
មិនអីទេ អ្នកនៅលើ។
I knew you'd see it my way.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹង ឃើញវាតាមវិធីរបស់ខ្ញុំ។
So, when you've stolen the Book,
ដូច្នេះនៅពេលដែលអ្នកបាន លួចសៀវភៅ។
follow that star beyond the horizon.
ដើរតាមផ្កាយនោះ ហួសពីជើងមេឃ។
You'll find yourself
អ្នកនឹងរកឃើញខ្លួនឯង
in Tartarus, my Realm of Chaos.
នៅ Tartarus អាណាចក្រនៃភាពវឹកវររបស់ខ្ញុំ។
Tartarus.
Tartarus ។
I'll see you there.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅទីនោះ។
It's a date then.
វាជាកាលបរិច្ឆេទ។
So, where were we?
ដូច្នេះតើយើងនៅឯណា?
(CHUCKLING) Oh, yes.
(សើច) អូ បាទ។
You were holding your breath.
អ្នកបានទប់ ដង្ហើមរបស់អ្នក។
He's so cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
And so gullible.
ហើយគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
Cetus, well done.
Cetus, ធ្វើបានល្អ។
(RUMBLING PURR)
(រអ៊ូរទាំ PURR)
(GASPS, COUGHS)
(GASPS, ក្អក)
(KALE GRUNTS)
(KALE GRUNTS)
(MEN CHEERING) (BARKING)
(បុរស​ស្រែក ​ហ៊ោ)
PIRATE: Sinbad, you're alive!
ចោរសមុទ្រ៖ Sinbad អ្នកនៅរស់ទេ!
Glad you made it.
រីករាយដែលអ្នកបានធ្វើវា។
Pay up. He lived.
បង់។ គាត់​រស់នៅ។
(GROANS)
(ស្រែក)
What happened down there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
(PANTING) You wouldn't believe me if I told you.
(PANTING) អ្នកនឹងមិន ជឿខ្ញុំទេ ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Try me.
សាកល្បងខ្ញុំ។
All right, here goes.
មិនអីទេ នៅទីនេះទៅ។
So I meet Eris, the Goddess of Chaos.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ជួប Eris, Goddess of Chaos ។
She's got a major crush on me,
នាង​មាន ​ចិត្ត​ច្រណែន​នឹង​ខ្ញុំ
and she invited me back to her place.
ហើយនាងបានអញ្ជើញខ្ញុំ ទៅកន្លែងរបស់នាងវិញ។
Ha! That's a good one!
ហា! នោះ​ជា​ការ​ល្អ​មួយ!
(CREW LAUGHING) Goddess of Chaos?
(CREW សើច) Goddess of Chaos?
Oh, I'm writing that down. (CHUCKLES)
អូ ខ្ញុំកំពុងសរសេរវាចុះ។ (សើចចំអក)
So, that's it then? No Book. Now what do we do?
ដូច្នេះ នោះហើយជាវា? គ្មានសៀវភៅ។ ឥឡូវ​យើង​ធ្វើ​អ្វី?
A little patience, Rat.
អត់ធ្មត់បន្តិចបានទេ Rat
It's not like we don't know where it's going.
វាមិនដូចជាយើងមិនដឹងថា វាទៅណាទេ។
Men, all sails to Syracuse!
បុរស​ទាំង​អស់​គ្នា​ជិះ​ទូក​ទៅ​ស៊ីរ៉ាស៊ីស!
MAN: Right away, sir!
បុរស៖ ភ្លាមលោកម្ចាស់!
(CHEERING AND APPLAUSE)
(អបអរសាទរ និងអបអរសាទរ)
For as long as I can remember,
ដរាបណា ខ្ញុំចាំបាន
I've dreamed of this moment.
ខ្ញុំបានសុបិនអំពីពេលនេះ។
The sacred treasure
កំណប់ពិសិដ្ឋ
that's protected us for a thousand years
វាបានការពារយើង មួយពាន់ឆ្នាំ
is now in Syracuse.
ឥឡូវនេះគឺនៅ Syracuse ។
MAN 1: A toast! WOMAN: To Dymas!
បុរសទី ១៖ នំបញ្ចុក! ស្ត្រី៖ ទៅឌីម៉ា!
MAN 2: Hear, hear! To the Book of Peace!
បុរសទី 2: ឮ! ដល់សៀវភៅសន្តិភាព!
And to you, King Dymas and Prince Proteus.
ហើយចំពោះអ្នកគឺស្តេច Dymas និងព្រះអង្គម្ចាស់ Proteus ។
GUARD: Make way! (CROWD GASPING)
អង្គរក្ស៖ បើកផ្លូវ! (មនុស្សច្រើនកុះករ)
(SWORDS UNSHEATHE)
(ដាវមិនរលាត់)
You see? This is what happens when you use the front entrance.
អ្នកឃើញទេ? នេះជាអ្វី ដែលកើតឡើងនៅពេលអ្នកប្រើ ច្រកចូលខាងមុខ។
Mmm-hmm.
មម-ហ៊ឹម។
What is he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
At least he's not out robbing someone.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់ គាត់​មិន​ទៅ ​ប្លន់​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
That's because everyone worth robbing is here.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា ​ដែល​មាន​តម្លៃ​ប្លន់​គឺ​នៅ​ទីនេះ.
(PANTING)
(PANTING)
I'll bet you ten crowns you're about to put those swords down.
ខ្ញុំ​នឹង​ភ្នាល់​អ្នក​នូវ​មកុដ​ដប់ ​ដែល​អ្នក​ហៀប​នឹង ​ដាក់​ដាវ​ទាំង​នោះ។
I'll take that bet.
ខ្ញុំនឹងយកការភ្នាល់នោះ។
PROTEUS: Guards...
PROTEUS៖ ឆ្មាំ...
Put away your swords.
ដកដាវរបស់អ្នក។
I don't see you for ten years,
ខានជួបអូន ដប់ឆ្នាំហើយ
and now twice in one day? (SCOFFS)
ហើយឥឡូវនេះពីរដង ក្នុងមួយថ្ងៃ? (SCOFFS)
You're smothering me. (CHUCKLES)
អ្នកកំពុងវាយខ្ញុំ។ (សើចចំអក)
I knew you'd want to thank me for saving your life... Again.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ អរគុណខ្ញុំសម្រាប់ ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក... ម្តងទៀត។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
You probably just heard we had free food and wine.
អ្នកប្រហែលជាគ្រាន់តែលឺថា យើងមានអាហារ និងស្រាដោយឥតគិតថ្លៃ។
You hear that, guys? Dinner and drinks are on the prince.
លឺទេប្រុសៗ? អាហារពេលល្ងាចនិងភេសជ្ជៈ គឺនៅលើព្រះអង្គម្ចាស់។
Come on. There's someone I want you to meet.
ឆាប់​ឡើង។ មាននរណាម្នាក់ ដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួប។
(SOFTLY) Get to work.
(ទន់ភ្លន់) ទៅធ្វើការ។
Weapons?
អាវុធ?
(GROWLS) (GASPS)
(GROWLS) (GASPS)
(BOTH CHUCKLING)
(សើចទាំងពីរ)
PROTEUS: Here she is. I've told her all about you.
PROTEUS: នាងនៅទីនេះ។ ខ្ញុំបានប្រាប់ នាងទាំងអស់អំពីអ្នក។
(GASPS) (CLEARS THROAT)
(GASPS) (សម្អាតបំពង់ក)
Sinbad, I would like to introduce you to my fiancée,
Sinbad ខ្ញុំចង់ ណែនាំអ្នកឱ្យ ស្គាល់គូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ
the Lady Marina, Ambassador from Thrace.
Lady Marina ឯកអគ្គរដ្ឋទូតមកពី Thrace ។
So, this is the infamous Sinbad.
ដូច្នេះនេះគឺជា Sinbad ដ៏ល្បីល្បាញ។
I heard all about this morning.
ខ្ញុំបានលឺទាំងអស់អំពី ព្រឹកនេះ។
First you tried to rob Proteus, and then you save his life.
ដំបូងអ្នកព្យាយាម ប្លន់ Proteus ហើយបន្ទាប់មកអ្នកជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
So, which are you,
ដូច្នេះតើអ្នកជានរណា?
a thief or a hero?
ចោរ ឬ វីរបុរស?
Sinbad wanted to give me an opportunity to thank...
Sinbad ចង់ ផ្តល់ ឱកាសឱ្យខ្ញុំអរគុណ...
(INDISTINCT CHATTER) (MUSIC PLAYING)
(ការជជែកគ្នាដោយមិនដឹងខ្លួន) (ការលេងតន្ត្រី)
...him.
...គាត់។
(GOBBLING NOISILY)
(និយាយ​ដោយ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត)
RAT: Eight months on the sea
RAT: ប្រាំបីខែ នៅលើសមុទ្រ
with nothing but eggs and pickles...
គ្មានអ្វីក្រៅពីស៊ុត និងជ្រក់...
You don't know what that can do to a man.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា ​វា​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដល់​បុរស​នោះ​ទេ។
Oh, it's almost too easy.
អូ វាស្ទើរតែងាយស្រួលពេកហើយ។
There's only a handful of guards.
មានតែ អ្នកយាមមួយក្តាប់តូចប៉ុណ្ណោះ។
Forget it. Let's get back to the ship.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ចូរយើងត្រលប់ទៅកប៉ាល់វិញ។
Just like that? But the Book is almost ours.
ដូច​ជា​អញ្ចឹង? ប៉ុន្តែ​សៀវភៅ ​គឺ​ស្ទើរតែ​ជា​របស់​យើង​។
(SIGHS)
(SIGHS)
Oh.
អូ។
What? Who is she?
អ្វី? នាង​ជា​អ្នកណា?
An old girlfriend?
សង្សារចាស់?
I'm afraid it's not that simple.
ខ្ញុំខ្លាចថាវា មិនសាមញ្ញទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Jed, pack it up.
Jed, ខ្ចប់វាឡើង។
What? I... I just put the...
អ្វី? ខ្ញុំ... ខ្ញុំគ្រាន់តែដាក់...
(GROANS FRUSTRATEDLY)
(ស្រែកថ្ងូរដោយខកចិត្ត)
(CHUCKLES WICKEDLY)
(សើចចុកពោះ)
Oh, this is just too easy.
អូ នេះងាយស្រួលពេកហើយ។
Look at it this way:
មើលវាតាមវិធីនេះ៖
Now that Sinbad's gone,
ឥឡូវនេះ Sinbad បាត់ទៅហើយ
your father can finally relax and enjoy the evening.
ទីបំផុតឪពុករបស់អ្នកអាចសម្រាក និងរីករាយជាមួយពេលល្ងាច។
(CHUCKLES) Well, you're right about that. He's trying not to show it,
(សើច) បាទ អ្នកនិយាយត្រូវអំពីរឿងនោះ។ គាត់កំពុងព្យាយាមមិនបង្ហាញវា
but he's so proud to have the Book in Syracuse.
ប៉ុន្តែគាត់មានមោទនភាពណាស់ ដែលមានសៀវភៅនៅស៊ីរ៉ាស៊ីស។
He's been planning this day his whole life.
គាត់បានរៀបចំផែនការថ្ងៃនេះ ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
And soon it will be your responsibility.
ហើយឆាប់ៗនេះ វានឹងក្លាយជា ទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក។
Our responsibility.
ទំនួលខុសត្រូវរបស់យើង។
(SIGHING) It's beautiful.
(ដកដង្ហើមធំ) ស្អាតណាស់។
It is.
វា​គឺ​ជា​ការ។
My father spent years preparing it for the Book.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ ​រៀបចំ​វា​សម្រាប់​សៀវភៅ។
There are guards on every level,
មានអ្នកយាម គ្រប់ជាន់ថ្នាក់
and if you look up to the...
ហើយប្រសិនបើអ្នកក្រឡេក មើលទៅ ...
Ah... (CHUCKLES SOFTLY)
អា... (សើចតិចៗ)
You were talking about the ocean, weren't you?
អ្នកកំពុងនិយាយអំពី មហាសមុទ្រ មែនទេ?
I only wish I'd seen more of it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ឃើញវាបន្ថែមទៀត។
I used to imagine sailing far beyond the Twelve Cities,
ខ្ញុំធ្លាប់ស្រមៃថាជិះទូក ទៅឆ្ងាយហួសពីទីក្រុងដប់ពីរ
discovering the world.
ការរកឃើញពិភពលោក។
(CHUCKLES SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
Oh, look at it, Proteus.
អូមើលវា Proteus ។
There's so much wonder.
មានការងឿងឆ្ងល់ច្រើន។
Marina...
ម៉ារីណា...
Our marriage was arranged many years ago.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងត្រូវបានរៀបចំ ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
It's always been expected of us.
វាតែងតែត្រូវបាន រំពឹងទុកពីពួកយើង។
But politics is not a reason to get married.
ប៉ុន្តែ​រឿង​នយោបាយ​មិន​មែន​ជា​ហេតុផល ​ដើម្បី​រៀបការ​ទេ។
I don't want you to do this just because it's your duty.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះ ទេ ព្រោះវាជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
I'm asking you for myself now.
ខ្ញុំសុំ ខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
Marina...
ម៉ារីណា...
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Proteus, I... DYMAS: There you are!
Proteus, ខ្ញុំ... DYMAS: នៅទីនោះអ្នក!
I think the delegates from Manoli are trying to give a toast.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រតិភូ ​មក​ពី​ម៉ាណូលី​កំពុង​ព្យាយាម ​ផ្តល់​ការ​អបអរ។
I'm not sure. They're doing something with their knees.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។ ពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីមួយ ដោយលុតជង្គង់។
Marina, I need an ambassador.
ម៉ារីណា ខ្ញុំត្រូវការ ឯកអគ្គរដ្ឋទូត។
(EXHALES)
(ដកដង្ហើមចេញ)
Of course, Sire.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​លោក​ម្ចាស់។
(PEOPLE LAUGHING AND CHATTING IN DISTANCE)
(មនុស្សសើច និងជជែកគ្នា ពីចម្ងាយ)
(WIND WHISTLING)
(ខ្យល់បក់បោក)
(CANDLE WICK SIZZLES) Huh?
(CANDLE WICK SIZZLES) ហ៎?
(WIND HOWLING)
(ខ្យល់បក់បោក)
(SIZZLING) Who's there?
(SIZZLING) តើអ្នកណានៅទីនោះ?
(HISSING)
(សើចចំអក)
Huh?
ហ៎?
Sinbad!
ស៊ីនបាដ!
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
(GROANS)
(ស្រែក)
I love playing pretend.
ខ្ញុំចូលចិត្តលេងក្លែងបន្លំ។
(CHUCKLES WICKEDLY)
(សើចចុកពោះ)
All the pieces are coming together.
បំណែកទាំងអស់ កំពុងមកជាមួយគ្នា។
(LOUD RUMBLING)
(សំឡេងរោទ៍ខ្លាំង)
(PEOPLE CLAMORING)
(មនុស្ស​ស្រែក)
Proteus, the Book!
Proteus, សៀវភៅ!
(RUMBLING)
(រអ៊ូរទាំ)
(GASPS)
(GASPS)
(GRUNTS AND GROANS)
(គ្រហឹម និង គ្រហឹម)
- PROTEUS: Sinbad. - Proteus!
- PROTEUS៖ ស៊ីនបាដ។ - ប្រូតេស!
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Do you realize how serious this is?
ដឹង​ទេ ​ថា​នេះ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ប៉ុណ្ណា?
Do you realize how many times I've heard that today?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ ​ថា​ខ្ញុំ​ឮ​ប៉ុន្មាន​ដង​ហើយ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
You've betrayed Syracuse! Oh... Not you, too.
អ្នកបានក្បត់ Syracuse! អូ... មិនមែនអ្នកទេ។
Stealing the Book of Peace, when you knew how much it meant to us!
លួចសៀវភៅសន្តិភាព ពេលដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណា ចំពោះយើង!
Proteus, here's the way this works.
Proteus នេះជារបៀបដែល វាដំណើរការ។
First, I actually commit a crime,
ទីមួយ ខ្ញុំពិតជា បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ
and then you get to blame me for it!
ហើយបន្ទាប់មកអ្នក បន្ទោសខ្ញុំសម្រាប់វា!
Then how do you explain this?
អញ្ចឹងតើ អ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
(EXHALES)
(ដកដង្ហើមចេញ)
Eris. What?
អេរីស។ អ្វី?
Eris. She framed me.
អេរីស។ នាងបានរុំខ្ញុំ។
Sinbad, listen to yourself. Trust me, Proteus,
Sinbad ស្តាប់ខ្លួនឯង។ ជឿខ្ញុំ Proteus
the Book is in Tartarus.
សៀវភៅគឺនៅ Tartarus ។
Talk to your father. Tell him... This is beyond my father.
និយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក។ ប្រាប់គាត់... នេះហួសពីឪពុកខ្ញុំទៅទៀត។
The ambassadors are convening now for your trial.
ឯកអគ្គរដ្ឋទូត កំពុងកោះប្រជុំឥឡូវនេះ សម្រាប់ការកាត់ក្តីរបស់អ្នក។
Whoa, whoa, whoa. Trial? I didn't do it!
ហាហា ហាហា។ សាកល្បង? ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
Look, I left the Book on your ship
មើល ខ្ញុំបានទុកសៀវភៅ នៅលើកប៉ាល់របស់អ្នក។
and that's the last I saw of it. You were there.
ហើយនោះជាចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានឃើញ វា។ អ្នកបាននៅទីនោះ។
You know the truth.
អ្នកដឹងការពិត។
You know me.
អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ។
Do I?
តើខ្ញុំ?
I knew a kid.
ខ្ញុំបានស្គាល់ក្មេងម្នាក់។
Who are you now, Sinbad?
តើអ្នកជានរណាឥឡូវនេះ Sinbad?
(SIGHS)
(SIGHS)
Look me in the eye and tell me.
មើលខ្ញុំក្នុងភ្នែក ហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
Did you steal the Book?
តើអ្នកបានលួចសៀវភៅទេ?
No.
ទេ
DYMAS: We've heard enough of your lies.
DYMAS៖ យើង​បាន​ឮ ​ពាក្យ​កុហក​របស់​អ្នក​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Sinbad, for the last time, give us the Book.
ស៊ីនបាដ ជាលើកចុងក្រោយ ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសៀវភៅ។
How many times do I have to say it?
តើខ្ញុំត្រូវនិយាយ ប៉ុន្មានដង ?
I don't have it!
ខ្ញុំមិនមានវាទេ!
AMBASSADOR: Very well, then.
ឯកអគ្គរដ្ឋទូត៖ ល្អណាស់។
The Delegation of the Twelve Cities
គណៈប្រតិភូ ក្រុងទាំងដប់ពីរ
finds you guilty of treason,
រកឃើញថាអ្នកមានទោស ពីបទក្បត់ជាតិ
and we sentence you to die. Take him away.
ហើយយើងកាត់ទោសអ្នកឱ្យស្លាប់។ យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Come on! This is a joke, right?
ឆាប់​ឡើង! នេះជារឿងកំប្លែងមែនទេ?
Are you... Are you people blind?
តើអ្នក... តើអ្នកជាមនុស្សខ្វាក់មែនទេ?
I didn't do it!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ!
PROTEUS: Stop!
PROTEUS៖ ឈប់!
(PEOPLE GASPING)
(មនុស្ស​យំ)
I demand the right of substitution.
ខ្ញុំទាមទារសិទ្ធិ ជំនួស។
Take me in his place.
យកខ្ញុំទៅជំនួសគាត់។
No!
ទេ!
Sinbad says that Eris took the Book
Sinbad និយាយ ថា Eris បានយកសៀវភៅ
and I believe him.
ហើយខ្ញុំជឿគាត់។
Let him go to Tartarus and recover the Book. What?
ឱ្យគាត់ទៅ Tartarus ហើយយកសៀវភៅឡើងវិញ។ អ្វី?
(MURMURING)
(រអ៊ូរទាំ)
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You claim that Eris stole the Book. Steal it back.
អ្នកអះអាងថា Eris បានលួច សៀវភៅ។ លួចមកវិញ។
You're good at that.
អ្នកពូកែខាងនោះ។
Hey, look. I will not be responsible for your life.
ហេ មើល។ ខ្ញុំនឹងមិនទទួលខុសត្រូវ ចំពោះជីវិតរបស់អ្នកទេ។
You would do the same for me. No, I wouldn't.
អ្នកនឹងធ្វើដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ។ ទេ ខ្ញុំមិនព្រមទេ។
DYMAS: If Sinbad is allowed to leave the city,
DYMAS: ប្រសិនបើ Sinbad ត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យចាកចេញពីទីក្រុង
he'll never come back!
គាត់នឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ!
Son, listen to reason.
កូនអើយស្តាប់ហេតុផល។
No, Father, you listen.
ទេ ព្រះបិតាអើយ ចូរស្តាប់ចុះ។
Sinbad either stole the Book, or he's telling the truth
Sinbad បានលួចសៀវភៅ ឬគាត់និយាយការពិត
and it's in Tartarus.
ហើយវាស្ថិតនៅក្នុង Tartarus ។
Either way, he's our only hope.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់គឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់យើង។
But you can't...
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាច...
Proteus, you realize that if Sinbad does not return,
Proteus អ្នកដឹងថា ប្រសិនបើ Sinbad មិនត្រឡប់មកវិញទេ
you will be put to death in his place.
អ្នកនឹងត្រូវប្រហារជីវិត ជំនួសគាត់។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
(SIGHS)
(SIGHS)
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
Sinbad has ten days to return the Book.
Sinbad មានពេលដប់ថ្ងៃ ដើម្បីប្រគល់សៀវភៅមកវិញ។
(SIGHS)
(SIGHS)
Release him.
ដោះលែងគាត់។
(CROWD MURMURING)
(ហ្វូងមនុស្សត្អូញត្អែរ)
(SIGHS)
(SIGHS)
Oh, and, Sinbad...
អូ ហើយ Sinbad...
Don't be late.
កុំយឺតពេល។
(GROANS)
(ស្រែក)
Hmm.
ហ៊ឹម
So, any idea how we actually get to Tartarus?
ដូច្នេះតើមានគំនិតថា តើយើង ទៅ Tartarus យ៉ាងដូចម្តេច?
Tartarus?
Tartarus?
(CHUCKLING) No, no, no.
(សើចចុកពោះ) អត់ទេ អត់ទេ។
People get killed in Tartarus.
មនុស្សស្លាប់ នៅ Tartarus ។
So where are we going?
ដូច្នេះតើយើងទៅណា?
SINBAD: Fiji.
ស៊ីនបាដ៖ ហ្វីជី។
Fiji? This time of year?
ហ្វីជី? ឆ្នាំនេះ?
Think of the beaches.
គិតអំពីឆ្នេរសមុទ្រ។
Oh, beautiful, if you like mosquitoes.
អូ ស្អាត បើអ្នកចូលចិត្តមូស។
Think of the sun.
គិតពីព្រះអាទិត្យ។
It's monsoon season.
វាជារដូវមូសុង។
Oh, then the women.
អូ, បន្ទាប់មកស្ត្រី។
They're cannibals, Sinbad.
ពួក​គេ​ជា​មនុស្ស​ស៊ីសាច់​មនុស្ស ស៊ីនបាដ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
(GROANS) Come on, Kale.
(ស្រែក) មក ខាត់ណា។
He's your friend.
គាត់ជាមិត្តរបស់អ្នក។
Listen to you. You sound like my mother.
ស្តាប់អ្នក។ អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Proteus will be fine. You're sure of that?
Proteus នឹងល្អ។ តើអ្នកប្រាកដទេ?
You and I both know Dymas is not going to let them execute his only son.
អ្នក និងខ្ញុំដឹងថា ឌីម៉ា នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ ពួកគេប្រហារជីវិតកូនប្រុសតែមួយរបស់គាត់ទេ។
So we're running away? We're retiring.
ដូច្នេះយើងកំពុងរត់ចេញ? យើងកំពុងចូលនិវត្តន៍។
We don't need another score. We've got enough.
យើងមិនត្រូវការពិន្ទុផ្សេងទៀតទេ។ យើងមានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Now, set a course for Fiji.
ឥឡូវនេះ រៀបចំវគ្គសិក្សាសម្រាប់ហ្វីជី។
Gentlemen, we're heading to Fiji!
សុភាពបុរស យើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ប្រទេសហ្វីជី!
(ALL CHEERING) Fiji! Fiji!
(អបអរសាទរទាំងអស់) ហ្វីជី! ហ្វីជី!
(SPIKE BARKING)
(SPIKE BARKING)
(GRUMBLING) Kale... Book.
(ត្អូញត្អែរ) ខាត់ណា... សៀវភៅ។
(GRUNTING) Proteus.
(សំឡេង) Proteus ។
Look at all this.
មើលទាំងអស់នេះ។
I can't believe it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​វា​បាន​ទេ។
Oh, but this can't be real.
អូ ប៉ុន្តែនេះមិនអាចជាការពិតទេ។
It'd be far too deli...
វា​នឹង​ហួស​ពេក...
(CLATTERING) Uh-oh.
(សើចចំអក) អូហូ។
This is more like it.
នេះគឺដូចជាវាច្រើនជាង។
Stolen from Venezia.
កៅអីពីទីក្រុង Venice ។
(EXHALES)
(ដកដង្ហើមចេញ)
From Pompeii...
ពី Pompeii...
And from a brothel in Syracuse.
និងពីផ្ទះបនមួយ នៅស៊ីរ៉ាស៊ីស។
Good guess. (GASPS)
ស្មានល្អ។ (GASPS)
What do you think you're doing here?
តើអ្នកគិតថា អ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm here to make sure you get the Book of Peace.
ខ្ញុំនៅទីនេះ ដើម្បីប្រាកដថាអ្នកទទួលបាន សៀវភៅសន្តិភាព។
Or bring back your dead body if you fail.
ឬយក សាកសពរបស់អ្នកមកវិញ ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ។
Really? And how are you going to pull that off?
ពិតទេ? ហើយតើអ្នក នឹងដកវាដោយរបៀបណា?
By whatever means necessary.
តាមមធ្យោបាយណាដែលចាំបាច់។
Did you bring a crew? No.
តើអ្នកបាននាំនាវិកទេ? ទេ
You know how to get to Tartarus? Um... No.
តើអ្នកដឹងពីរបៀប ទៅ Tartarus ទេ? អ៊ុំ... ទេ។
Can you navigate on your own? Yes!
តើអ្នកអាចរុករក ដោយខ្លួនឯងបានទេ? បាទ!
Well, good! Then I'll dump your butt in a rowboat,
ល្អ! បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបោះ គូទរបស់អ្នកនៅក្នុងទូកចែវ
and you can paddle all the way back to Syracuse.
ហើយអ្នកអាចជិះទូក ត្រលប់ទៅ Syracuse វិញ។
'Cause we're going to Fiji.
ព្រោះ​យើង​ទៅ​ហ្វីជី។
Fiji? Yup.
ហ្វីជី? បាទ។
Just as I thought.
ដូចដែលខ្ញុំបានគិត។
What? Sinbad,
អ្វី? ស៊ីនបាដ
you're not a very complicated guy.
អ្នកមិនមែនជា បុរសដែលស្មុគស្មាញខ្លាំងនោះទេ។
All someone has to do is imagine
នរណាម្នាក់ ត្រូវធ្វើគឺស្រមៃ
the most gutless course of action,
ដំណើរ ​នៃ​សកម្មភាព ​ដ៏​ឥត​សៅហ្មង​បំផុត
and you're bound to take it.
ហើយអ្នកនឹងត្រូវយកវា។
Hey, this is not my problem.
ហេ នេះមិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទេ។
I did not steal the Book.
ខ្ញុំមិនបានលួចសៀវភៅទេ។
You're really not going to lose any sleep over this, are you?
អ្នកពិតជាមិន ងងុយដេកទេ មែនទេ?
Not a wink. Because me,
មិនមែនមួយភ្លែតទេ។ ដោយសារតែខ្ញុំ,
I'd be tossing and turning, knowing I'm alive...
ខ្ញុំនឹងបោះចោលទាំង ដឹងថាខ្ញុំនៅរស់...
Because I let my friend die.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​មិត្ត​ស្លាប់។
(EXCLAIMS)
(ឧទាន)
I'm not responsible for this mess.
ខ្ញុំមិនទទួលខុសត្រូវ ចំពោះភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះទេ។
And I didn't ask Proteus to put his neck on the line for me.
ហើយខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យ Proteus ដាក់ករបស់គាត់ នៅលើបន្ទាត់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Look, clearly I can't appeal to your honor.
មើល​ទៅ​ច្បាស់​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​អាច ​អំពាវនាវ​ដល់​កិត្តិយស​របស់​អ្នក​ទេ។
But I have other ways of convincing you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​វិធី​ផ្សេង​ទៀត ​ក្នុង​ការ​បញ្ចុះបញ្ចូល​អ្នក។
Really?
ពិតជា?
Uh... Just how do you expect to do that?
អូ... ម៉េចក៏អ្នក រំពឹងធ្វើអញ្ចឹង?
By speaking your language.
ដោយនិយាយភាសារបស់អ្នក។
Keep talking.
បន្តនិយាយ។
Yup, this'll do!
បាទ នេះនឹងធ្វើ!
But not for first class.
ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ថ្នាក់ដំបូងទេ។
As you can see, we're well-equipped to accommodate
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ យើងមានបំពាក់យ៉ាងល្អ ក្នុងការស្នាក់នៅ
the most discerning of royal tastes.
ការយល់ឃើញច្បាស់បំផុត នៃរសជាតិរាជ។
(GRUNTING) We have excellent ocean views...
(សើចហៀរទឹកមាត់) យើងមាន ទេសភាពសមុទ្រដ៏អស្ចារ្យ...
Luxurious living quarters,
កន្លែងរស់នៅដ៏ប្រណិត,
with three gourmet meals a day...
ជាមួយ អាហារបីពេលក្នុងមួយថ្ងៃ...
pickles, eggs, and pickles.
pickles ស៊ុត និង pickles ។
Oh, hey, Spike, there you are.
អូ ហេ Spike អ្នកនៅទីនោះ។
I'd like to introduce you to your new bunkmate.
ខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកឱ្យ ស្គាល់មិត្តរួមថ្មីរបស់អ្នក។
Well, actually, you're his new bunkmate,
តាមពិត អ្នកគឺជាមិត្តរួមថ្មីរបស់គាត់
as it's actually his bunk.
តាម​ពិត​វា​ជា​ទ្រនាប់​របស់​គាត់។
(LAUGHS)
(សើច)
Ugh!
អុញ!
We do hope you have a pleasant stay aboard the Chimera.
យើងសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមានការ ស្នាក់នៅដ៏រីករាយនៅលើ Chimera ។
Oh, if he starts hugging your leg,
អូ ប្រសិនបើគាត់ចាប់ផ្តើម ឱបជើងរបស់អ្នក
it means he likes you.
វាមានន័យថាគាត់ចូលចិត្តអ្នក។
(GRUNTS) If you think...
(GRUNTS) បើអ្នកគិតថា...
(SPIKE BARKS)
(SPIKE BARKS)
How did she even get on the ship?
តើនាងឡើង លើកប៉ាល់ដោយរបៀបណា?
(STARTLED GRUNTS)
(ចាប់ផ្តើម GRUNTS)
(MIMICS YAWNING)
(អឹមអឹមអៀន)
Gentlemen, we have a new course.
សុភាពនារី យើងមាន វគ្គថ្មីហើយ។
We're going to Tartarus.
យើងនឹងទៅ Tartarus ។
Huh? What happened to Fiji?
ហ៎? តើមានអ្វី កើតឡើងចំពោះហ្វីជី?
What? No fun? No beaches?
អ្វី? មិន​មាន​ការ​សប្បាយ? គ្មានឆ្នេរទេ?
Rat.
កណ្តុរ។
Sorry, Captain.
សូមទោសលោកប្រធានក្រុម។
But did you say Tartarus? That's right.
ប៉ុន្តែតើអ្នក និយាយថា Tartarus ទេ? នោះជាសិទ្ធិ។
Will that be the same Tartarus
តើនោះនឹងជា Tartarus ដូចគ្នា។
from which no sailor ever returns?
ពីណាដែលគ្មាននាវិក មិនដែលត្រឡប់មកវិញ?
The Tartarus of lost souls,
Tartarus នៃព្រលឹងដែលបាត់បង់,
where they grind your bones
កន្លែងដែលពួកគេ កិនឆ្អឹងរបស់អ្នក។
and pickle your spleen, and... No, Rat.
ហើយរើស ពងរបស់អ្នក ហើយ... ទេ កណ្តុរ។
This is the nice Tartarus, with lots of beaches and drinks.
នេះគឺជា Tartarus ដ៏ស្រស់ស្អាត ដែលមាន ឆ្នេរ និងភេសជ្ជៈជាច្រើន។
You know, with little umbrellas?
តើអ្នកដឹងទេ ជាមួយនឹងឆ័ត្រតូចៗ?
(MUTTERING IN ITALIAN)
(និយាយជាភាសាអ៊ីតាលី)
I'm only doing this for the money.
ខ្ញុំធ្វើនេះ ដើម្បីតែលុយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
So how do we get there?
ដូច្នេះតើយើងទៅដល់ទីនោះដោយរបៀបណា?
That star's our point.
ផ្កាយនោះជាចំណុចរបស់យើង។
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
Well...
អញ្ចឹង...
Our little thief isn't going to run away.
ចោរតូចរបស់យើង នឹងមិនរត់ទៅណាទេ។
(HISSES)
(ហឺសស)
He thinks he's going to pay us a visit.
គាត់គិតថាគាត់នឹងទៅ លេងយើង។
(SNARLING)
(SNARLING)
Hmm. Let's provide some mood music.
ហ៊ឹម សូមផ្តល់ តន្ត្រីអារម្មណ៍មួយចំនួន។
(SIRENS SINGING)
(ស៊ីរ៉ែនច្រៀង)
(MARINA GRUNTS)
(ម៉ារីណា ហ្រ្វង់ស័រ)
Oh, come on. You look great.
អូ មក។ អ្នក​មើល​ទៅ​អស្ចារ្យ។
(WHIMPERING)
(ញាប់ញ័រ)
Look lively! Jed, get the long poles!
មើលទៅរស់រវើក! Jed, ទទួលបានបង្គោលវែង!
Oh, pardon me, milady.
អូ អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ មីលឌី។
(INDISTINCT CHATTER)
(ការជជែកគ្នាដោយមិនដឹងខ្លួន)
PIRATE: Yeah, come on, come on, come on.
ចោរសមុទ្រ៖ បាទ មក មក ។
The Dragon's Teeth?
ធ្មេញនាគ?
(RAT CLEARS THROAT)
(កណ្តុរជម្រះបំពង់ក)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
Indeed, signorina.
ជាការពិត signorina.
Only the most foolish of captains
មានតែ មេក្រុមដែលល្ងង់ បំផុតប៉ុណ្ណោះ។
would dare to sail a ship through this!
ហ៊ាន​បើក ​សំពៅ​ឆ្លង​កាត់!
SINBAD: Rat, reef the fors'le.
SINBAD: សត្វកណ្តុរ ថ្មប៉ប្រះទឹកនៃ fors'le ។
Oh, excuse me, signorina.
អូ សុំទោស signorina។
(GRUNTS)
(GRUNTS)
Are you sure you know what...
តើអ្នកដឹងទេ ថា...
Yes, we've done this kind of thing before.
បាទ យើងធ្លាប់ធ្វើ រឿងបែបនេះពីមុនមក។
No, there is no other way. Look...
ទេ មិនមាន វិធីផ្សេងទេ។ មើល...
And, yes, you have my permission to stand there quietly
បាទ អ្នក​មាន​ការ​អនុញ្ញាត ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឈរ​នៅ​ទី​នោះ​ដោយ​ស្ងៀម​ស្ងាត់
and get a free lesson in sailing.
និងទទួលបានមេរៀនដោយឥតគិតថ្លៃ ក្នុងការជិះទូក។
You know...
អ្នកដឹង​ហើយ...
Besides, a ship is no place for a woman.
ក្រៅពីនេះ កប៉ាល់ មិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់ស្ត្រីទេ។
(GASPS) Jin!
(GASPS) Jin!
Easy on the main! JIN: Aye!
ងាយស្រួលនៅលើមេ! JIN : ចាស!
(SCOFFS)
(SCOFFS)
(WIND WHISTLING) (WOOD CREAKING)
(ខ្យល់បក់បោក) (ផ្លុំឈើ)
Steady as she goes.
ស្ថិរភាពនៅពេលនាងទៅ។
Rocks off the starboard bow!
កក្រើក​ធ្នូ​ខាង​ក្រោម!
(SIRENS SINGING SOFTLY)
(ស៊ីរ៉ែនច្រៀងយ៉ាងស្រទន់)
(CLATTERING)
(និយាយលេង)
Steady.
ស្ថិរភាព។
(SINGING CONTINUES)
(ច្រៀងបន្ត)
What is that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
Shh.
ស.
(TINKLING)
(និយាយលេង)
SIRENS: (SINGING) Sinbad...
ស៊ីរ៉ែន៖ (ច្រៀង) ស៊ីនបាដ...
Sinbad...
ស៊ីនបាដ...
Sinbad, I...
Sinbad ខ្ញុំ...
(BARKING)
(ព្រុស)
Sirens.
ស៊ីរ៉ែន។
(SIRENS HUMMING)
(ស៊ីរ៉ែនញាប់)
Sinbad.
ស៊ីនបាដ។
(GASPS) Sinbad!
(GASPS) ស៊ីនបាដ!
Jin?
ជីន?
Li? (KISSING)
លី? (ថើប)
Come and get it, ladies!
មក​ទទួល​ផង​មិត្ត​នារី​!
Kale?
ខាត់ណា?
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
We'll speak of love.
យើងនឹងនិយាយអំពីស្នេហា។
Oh... (KISSING)
អូ... (ថើប)
Who's bad?
អ្នកណាអាក្រក់?
Sin-bad.
ងូតទឹកបាប។
Ah... Men.
អា... បុរស។
(SIRENS CONTINUE SINGING)
(ស៊ីរ៉ែនបន្តច្រៀង)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(SIGHING)
(ដកដង្ហើមធំ)
(ALL GRUNTING)
(ការ​គ្រោតគ្រាត​ទាំងអស់)
I saw her first! (GRUNTS)
ខ្ញុំបានឃើញនាងជាលើកដំបូង! (GRUNTS)
Round the deck! Now!
ជុំ​គ្នា! ឥឡូវ​នេះ!
Yeah... (GASPS)
បាទ... (GASPS)
Amore! Amore! Amore!
ពិរោះណាស់! ពិរោះណាស់! ពិរោះណាស់!
My darling. Rat!
សំ​លា​ញ់​ចិត្ត។ កណ្តុរ!
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
(GRUNTING AND GROANING)
(គ្រហឹម និងថ្ងូរ)
(SPEAKING ITALIAN)
(និយាយ​អ៊ីតាលី)
(SIREN HUMMING)
(SIREN HUMMing)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
(GROANING)
(ថ្ងូរ)
(SIREN SHRIEKING)
(ស៊ីរ៉ែនស្រែក)
Spike! Get Sinbad!
ស្ពឹក! ទទួលបាន Sinbad!
(BARKING)
(ព្រុស)
Ow!
អូ!
(SIRENS SINGING)
(ស៊ីរ៉ែនច្រៀង)
(YELLS)
(YELLS)
(GROANING)
(ថ្ងូរ)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(SINGING CONTINUES)
(ច្រៀងបន្ត)
Spike, the blades!
Spike, ដាវ!
(BARKS) (GRUNTS)
(សំបកឈើ) (GRUNTS)
(SIRENS SCREAMING)
(ស៊ីរ៉ែនស្រែក)
(SIGHS)
(SIGHS)
(COUGHING)
(ក្អក)
(GROANS AND SIGHS)
(ថ្ងូរ និង ហត់)
(PIRATES GROANING)
(ចោរសមុទ្រថ្ងូរ)
Oh, my precious.
អូ ដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
Wake up, you idiot!
ភ្ញាក់ឡើងអ្នកឆ្កួត!
(PIRATES GROANING)
(ចោរសមុទ្រថ្ងូរ)
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Sinbad saved us.
Sinbad បានសង្គ្រោះយើង។
RAT: No, Marina.
កណ្តុរ៖ ទេ ម៉ារីណា។
Marina saved us? Marina!
ម៉ារីណាបានជួយសង្គ្រោះយើង? ម៉ារីណា!
KALE: Marina saved us.
KALE៖ ម៉ារីណាបានជួយសង្គ្រោះយើង។
All right, men, snap out of it.
មិនអីទេ បុរស ដកខ្លួនចេញពីវា។
Let's get back to reality. We got a ship to sail.
ចូរយើងត្រលប់ទៅការពិតវិញ។ យើងមានកប៉ាល់ដើម្បីបើក។
Here's my little hero. You were so brave.
នេះជាវីរបុរសតូចរបស់ខ្ញុំ។ អ្នកក្លាហានណាស់។
Yeah. What a good dog.
បាទ។ ឆ្កែល្អអី។
Uh...
អូ...
Uh... (CLEARS THROAT)
អូ... (ជម្រះបំពង់ក)
Still think a ship's no place for a woman?
នៅតែគិតថាកប៉ាល់ គ្មានកន្លែងសម្រាប់ស្ត្រី?
(HUFFS) Absolutely!
(HFFS) ពិត​ជា!
(WHINES)
(WHINES)
I mean, look at my ship!
ខ្ញុំ​ចង់​មើល​កប៉ាល់​របស់​ខ្ញុំ!
This railing was hand-carved mahogany!
រនាំងនេះឆ្លាក់ ដោយដៃម៉ាហូហ្គានី!
And here! These moldings came all the way from Damascus!
ហើយនៅទីនេះ! រូបចម្លាក់ទាំងនេះបាន មកពីក្រុងដាម៉ាស!
Do you have any idea
តើអ្នកមានគំនិតអ្វីទេ?
what I went through to steal these?
តើ​ខ្ញុំ​ឆ្លង​កាត់​អ្វី ​ដើម្បី​លួច​របស់​ទាំង​នេះ?
(SCOFFS)
(SCOFFS)
That's exactly why women shouldn't drive.
នោះហើយជា មូលហេតុដែលស្ត្រីមិនគួរបើកបរ។
Are you crazy? I saved your life!
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក!
Oh, I would've been fine.
អូ ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
I always am.
ខ្ញុំតែងតែ។
Right.
ត្រូវហើយ។
(MUTTERING) So ungrateful. It's just typical.
(និយាយលេង) អន់ចិត្តណាស់។ វាគ្រាន់តែជារឿងធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
And you chipped the paint!
ហើយអ្នកបានលាបពណ៌!
Right here... Look at it.
ត្រង់នេះ... មើលចុះ។
That's more than a little scratch.
នោះ​គឺ​ច្រើន​ជាង ​ការ​កោស​បន្តិច។
(GRUNTS ANGRILY)
(ស្រែកដោយកំហឹង)
(SPIKE BARKS)
(SPIKE BARKS)
(SNORTS AND WHINES)
(សំឡេង​ស្រក់​ទឹក​ភ្នែក)
(GRUNTS ANGRILY)
(ស្រែកដោយកំហឹង)
(MUTTERING) The dog and the crew and that woman!
(និយាយលេង) ឆ្កែ និងនាវិក និងស្ត្រីនោះ!
What?
អ្វី?
Thank you! You're welcome!
សូមអរគុណ! កុំ​គួរសម​អី!
No problem! Don't worry about it!
គ្មាន​បញ្ហា! កុំបារម្ភអី!
I won't! Good!
ខ្ញុំនឹងមិន! ល្អ!
Good-bye! Bye to you!
លាហើយ!
(HUFFS)
(HUFFS)
(CREW MURMURING)
(នាវិក​រអ៊ូរទាំ)
(SCOFFS)
(SCOFFS)
(PANTING)
(PANTING)
You happy now?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
(SCOFFS)
(SCOFFS)
(BARKS AND WHINES)
(សំបក និង យំ)
(KEYS JINGLING)
(គ្រាប់ចុច JINGLING)
(DOOR OPENING)
(ការបើកទ្វារ)
Proteus, come quickly.
Proteus, មកលឿន។
What? There's a ship waiting in the harbor.
អ្វី? មានកប៉ាល់កំពុងរង់ចាំ នៅកំពង់ផែ។
A crew of my most trusted officers
នាវិកនៃ មន្ត្រីដែលខ្ញុំទុកចិត្ត បំផុត
will take you far from Syracuse.
នឹងនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ ពី Syracuse ។
But the ambassadors' guards? Are asleep or well-bribed.
ប៉ុន្តែ​ឆ្មាំ​ទូត? ងងុយគេង ឬ ស៊ីសំណូក។
But we must go now.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
Go where?
ទៅណា?
To live the rest of my life in exile?
រស់​នៅ​អស់​មួយ ​ជីវិត​នៅ​និរទេស?
To live, son. I won't let them execute you for Sinbad's crime.
ដើម្បីរស់នៅកូនប្រុស។ ខ្ញុំនឹងមិន អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេប្រហារជីវិតអ្នក សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Sinbad ទេ។
Neither will Sinbad.
Sinbad ក៏​នឹង​មិន​ដែរ។
Proteus, don't be foolish!
Proteus កុំល្ងង់!
Sinbad has no intention of going to Tartarus.
Sinbad មិនមានបំណង ទៅ Tartarus ទេ។
The Sinbad you knew as a child is...
Sinbad ដែលអ្នកធ្លាប់ស្គាល់ កាលពីក្មេងគឺ...
Is still in him as a man.
នៅតែមាននៅក្នុងគាត់ជាបុរស។
I've seen it.
ខ្ញុំបានឃើញវា។
Proteus... (SIGHS)
Proteus... (SIGHS)
Go, Father.
ទៅ ឪពុក។
I know what I'm doing.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
(DOOR CREAKS SHUT)
(ទ្វារ​បិទ)
(LOCK CLICKS)
(ចុចចាក់សោ)
(SIGHS)
(SIGHS)
KALE: All right, listen up. We're here for ten minutes.
KALE៖ មិនអីទេ ស្តាប់ទៅ។ យើងនៅទីនេះដប់នាទី។
You get lost, you get left.
អ្នកចាញ់ អ្នកចាកចេញ។
(GROANS)
(ស្រែក)
How did one woman do so much damage?
តើ​មនុស្ស​ស្រី​ម្នាក់ ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ខាត​យ៉ាង​ម៉េច?
(WOOD BREAKING)
(ឈើបែក)
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'm going to need the full set of chisels,
ខ្ញុំនឹងត្រូវការ បន្ទះសៀគ្វីពេញលេញ
the jack plane, and about a cord of cut wood.
យន្តហោះ Jack និងអំពី ខ្សែឈើកាត់។
All right, men, you heard the captain.
មិនអីទេ បុរស អ្នកបានឮប្រធានក្រុម។
Find some logs and be quick about it.
ស្វែងរកកំណត់ហេតុខ្លះ ហើយប្រញាប់អំពីវា។
(GROANS) Oh, for heaven's sake!
(ស្រែក) អូ!
You only need a little tree sap,
អ្នកត្រូវការតែ ដើមឈើតូចមួយ
and she'll be as good as new.
ហើយនាងនឹង ល្អដូចថ្មី។
When I want your advice, I'll... Hey, hey, hey!
នៅពេលដែលខ្ញុំចង់បានដំបូន្មានរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹង... ហេហេ ហេ!
Where do you think you're going?
តើអ្នកគិតថា អ្នកទៅណា?
Well, fine! At least take someone with...
មិនអីទេ! យ៉ាងហោចណាស់ក៏យក នរណាម្នាក់ទៅជាមួយ...
LI: May I assist you, lady?
លី៖ តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
Why, thank you.
ហេតុអ្វី អរគុណ។
Right this way, signorina. How nice to see
តាមវិធីនេះ signorina។ ល្អមើលណាស់។
some men haven't forgotten a little common courtesy.
បុរស​ខ្លះ​មិន​ភ្លេច ​ការ​គួរសម​ធម្មតា​បន្តិច​ឡើយ។
(MOCKINGLY) Common courtesy.
(ម. ព. ព. ស.) ។
Not so fast. But you know she's right.
មិន​លឿន​ពេក​ទេ។ ប៉ុន្តែអ្នកដឹងថានាងនិយាយត្រូវ។
The tree sap would be perfect for... Just...
មែកធាងនឹង ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ ... គ្រាន់តែ ...
Stay with the ship. (GRUNTS)
នៅជាមួយកប៉ាល់។ (GRUNTS)
(BIRDS CHIRPING) (SPIKE BARKING)
(បក្សីស្រែក) (ព្រឺរោម)
I already said thank you.
ខ្ញុំបាននិយាយរួចហើយថាអរគុណ។
That's what this is all about, isn't it?
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​នេះ​គឺ ​អំពី​ការ​ទាំង​អស់​នោះ​គឺ​វា​?
It's about repairing the ship.
វានិយាយអំពីការជួសជុលកប៉ាល់។
If I break something, I fix it.
ប្រសិនបើខ្ញុំខូចអ្វីមួយ ខ្ញុំជួសជុលវា។
Um, knife, please.
អ៊ុំ កាំបិត សូម។
Oh, yeah, like I'd give you a weapon?
អូ បាទ ដូច​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​អាវុធ​ដល់​អ្នក?
Thank you, Rat.
អរគុណ Rat ។
You know, you really ought to be
អ្នកដឹងទេ អ្នកពិតជា គួរតែជា
a little more courteous. (CHUCKLES)
គួរសមបន្តិច។ (សើចចំអក)
Oh, great. Now I'm getting etiquette lessons
អូ អស្ចារ្យ។ ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងទទួលបាន មេរៀនសីលធម៌
from a bilge rat.
ពីសត្វកណ្ដុរ។
Well, she did save the ship, Captain.
ជាការប្រសើរណាស់, នាងបានជួយសង្គ្រោះ កប៉ាល់, ប្រធានក្រុម។
Why, thank you, Luca.
ហេតុអ្វី អរគុណ Luca ។
And now she's helping to fix it.
ហើយឥឡូវនេះ នាងកំពុងជួយជួសជុលវា។
Very handy, I say. And brave!
មានប្រយោជន៍ណាស់ខ្ញុំនិយាយ។ ហើយក្លាហាន!
This girl wouldn't know how to fix a broken fingernail!
នារី​ម្នាក់​នេះ​មិន​ចេះ ​កែ​ក្រចក​ដៃ​ដែល​ខូច!
Honestly, you are the most boorish,
និយាយ​តាម​ត្រង់​ទៅ អ្នក​ជា ​មនុស្ស​ល្ងង់​បំផុត
pig-headed man I've ever met.
បុរសក្បាលជ្រូក ដែលខ្ញុំធ្លាប់ជួប។
Hey, lady, I've seen the highborn boys
ហេ ស្ត្រី ខ្ញុំបានឃើញ កូនប្រុសច្បង
your type hangs out with. (CHUCKLES)
ប្រភេទរបស់អ្នកដើរលេងជាមួយ។ (សើចចំអក)
And I'm the only man you've ever met.
ហើយខ្ញុំជាបុរសតែម្នាក់គត់ ដែលអ្នកធ្លាប់ជួប។
(MARINA GRUNTS)
(ម៉ារីណា ហ្រ្វង់ស័រ)
(GROANS) Whoa.
(ស្រែក) អូ។
Mmm. (SPIKE WHIMPERING)
មម (ស្ទុះស្ទារ)
(MARINA CHUCKLES SOFTLY)
(ម៉ារីណា សើចតិចៗ)
Oh, no. No. No.
អូ​ទេ។ ទេ​ទេ។
No... (GRUNTS)
ទេ... (GRUNTS)
Five on Marina.
ប្រាំនៅលើម៉ារីណា។
(GROANS)
(ស្រែក)
You... You...
អ្នក... អ្នក...
Egotistical... SINBAD: You spoiled...
Egotistical... SINBAD: អ្នកខូច...
Disrespectful, pretentious... Deluded...
មិន​គោរព ក្លែង ​បន្លំ ​...
Pompous, self-centered...
រួសរាយរាក់ទាក់ គិតតែពីខ្លួនឯង...
High-and-mighty... Untrustworthy,
ខ្ពស់​និង​ខ្លាំង​ក្លា... មិន​គួរ​ឱ្យ​ទុក​ចិត្ត,
ungrateful, impossible, insufferable...
មិន​ដឹង​គុណ, មិន​អាច​ទៅ​រួច, អត់​ទ្រាំ...
At least I'm not repressed! Repressed?
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​គាប​សង្កត់! គាបសង្កត់?
I'll show you repressed!
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក ​ពី​ការ​សង្កត់​សង្កិន!
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(RUMBLING) (GASPS)
(រអ៊ូរទាំ) (GASPS)
(BIRDS SCREECHING)
(បក្សីស្រែក)
What the...
អ្វី​ដែល...
(WHOOSHING)
(នរណា​ក៏​ដោយ)
(QUIETLY) Put it back.
(ស្ងាត់) ដាក់វាមកវិញ។
(CHUCKLES NERVOUSLY)
(សើចទាំងភ័យ)
(RUMBLING) (GASPING AND YELLING)
(រអ៊ូរទាំ) (ហឺត និងស្រែក)
(SPIKE BARKING)
(SPIKE BARKING)
Whoa! Whoa! Whoa, whoa...
អីយ៉ា! អីយ៉ា! អូហូ...
(RUMBLING STOPS) Ew...
(សំឡេង​ឈប់) អឺ...
(BARKING)
(ព្រុស)
Ew!
អឺ!
(ALL YELLING)
(រាល់ការស្រែក)
(RASPY GROWLING)
(RASPY GROWLING)
Run!
រត់!
It's a fish! LI: It's a fish!
វាជាត្រី! លី៖ ត្រី!
SINBAD: Kale!
ស៊ីនបាដ៖ ខាត់ណា!
Kale!
ខាត់ណា!
(LOUD THUD) Whoa!
(សំឡេងខ្លាំង) អូហូ!
(ROARING)
(គ្រហឹម)
(YELLS)
(YELLS)
Jump! (MARINA SCREAMS)
លោត! (ម៉ារីណា ស្គ្រីប)
(MEN YELLING) (SPIKE BARKING)
(បុរសស្រែក) (ស្រែកជេរ)
(SINBAD YELLING)
(SINBAD ស្រែក)
Kale!
ខាត់ណា!
Got it!
យល់ហើយ!
(ALL YELLING) (SPIKE BARKING)
( ស្រែក ទាំងអស់ )
Veer off, Kale!
លាហើយខាត់ណា!
The star!
តារា!
Hold your heading!
កាន់ក្បាលរបស់អ្នក!
Rat, tie it off!
កណ្តុរចងវាចេញ!
(STAMMERING) Wha... wha...
(ព្រឺព្រួច) ស្អី... អី...
(SINBAD GRUNTS)
(SINBAD GRUNTS)
Ha-ha!
ហាហា!
Wait!
ចាំ!
(MARINA LAUGHS)
(ម៉ារីណាសើច)
SINBAD: Yee-haw!
ស៊ីនបាដ៖ យីហាវ!
(GROANS)
(ស្រែក)
KALE: Sinbad!
កាឡេ៖ ស៊ីនបាដ!
The men can't take much more.
បុរសមិនអាចទទួលយកបានច្រើនទេ។
(GROANS) I can't... (GAGS)
(ស្រែក) ខ្ញុំមិនអាច... (GAGS)
Take much more, either.
យកច្រើនទៀត។
Cut the line!
កាត់បន្ទាត់!
(ALL GROANING) (GAGS)
(ស្រែកថ្ងូរទាំងអស់) (GAGS)
(BELCHES)
(BELCHES)
(HICCUPS) LUCA: Oh, no, Spike!
(HICCUPS) លូកា៖ អូ ទេ Spike!
Whoa, hold on, no... LI: No, no, no, please...
អូហូ... លី៖ អត់ទេ អត់ទេ សូម...
Oh, Spike! (SPIKE VOMITS)
អូ Spike! (ក្អួតចង្អោរ)
JED: Hey, where'd he get the carrots?
ជេដ៖ ហេ គាត់យក ការ៉ុតមកណា?
(GROANS)
(ស្រែក)
Whose idea was that again?
គំនិតរបស់អ្នកណាម្តងទៀត?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
But he owes me lunch.
ប៉ុន្តែគាត់ជំពាក់ខ្ញុំអាហារថ្ងៃត្រង់។
The Granite Gates.
ច្រកទ្វារថ្មក្រានីត។
Bet you never thought I'd get us this far.
ភ្នាល់ថាអ្នកមិនដែលគិតថា ខ្ញុំនឹងនាំយើងទៅឆ្ងាយទេ។
(CHUCKLING) No, I didn't.
(សើច) ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
But Proteus did.
ប៉ុន្តែ Proteus បានធ្វើ។
For some reason, he trusts you.
ដោយហេតុផលខ្លះ គាត់ទុកចិត្តអ្នក។
(CHUCKLES SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
Well, what could he have been thinking?
អញ្ចឹងតើ គាត់អាចគិតអ្វីបាន?
How did you two ever meet?
តើអ្នក ទាំងពីរធ្លាប់ជួបគ្នាដោយរបៀបណា?
(CHUCKLES) Running for my life, as usual.
(សើច) រត់ដើម្បីជីវិតខ្ញុំ ដូចធម្មតា។
A couple of angry thugs had cornered me
ចោរ​ខឹង​ពីរ​បី​នាក់ ​បាន​កាច់​ជ្រុង​ខ្ញុំ
outside the palace walls.
នៅខាងក្រៅជញ្ជាំងវាំង។
I was trapped.
ខ្ញុំជាប់។
A sword at my throat,
ដាវមួយនៅបំពង់ករបស់ខ្ញុំ,
at my chest, at my...
នៅទ្រូងខ្ញុំ...
Pickles and eggs! (ALL GROANING)
ពងមាន់ និងពងទា! (ស្រែកថ្ងូរទាំងអស់)
(CLEARS THROAT)
(ជម្រះបំពង់ក)
Well, you get the idea.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកទទួលបានគំនិត។
And then suddenly, there was a fourth blade.
ហើយភ្លាមៗនោះ មានដាវទីបួន។
It was Proteus.
វាគឺជា Proteus ។
You see, he'd watched it all from his room in the palace.
អ្នកឃើញទេ គាត់បានមើលវាទាំងអស់ ពីបន្ទប់របស់គាត់នៅក្នុងវាំង។
He actually climbed down
គាត់ពិតជាបានឡើងចុះ
the castle wall to fight at my side,
ជញ្ជាំងប្រាសាទ ដើម្បីប្រយុទ្ធនៅខាងខ្ញុំ
and, boy, did we fight.
ហើយក្មេងប្រុសយើងបានប្រយុទ្ធ។
It was like we'd rehearsed it.
វាដូចជាពួកយើងបានហាត់សម។
We were best friends from that day forward.
យើងជាមិត្តល្អបំផុត តាំងពីថ្ងៃនោះមក។
What happened with you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នកទាំងពីរ?
(CHUCKLES SOFTLY) What is it?
(សើចតិចៗ) តើវាជាអ្វី?
We took different paths.
យើងបានដើរតាមផ្លូវផ្សេងៗគ្នា។
(LIQUID BUBBLING)
(ពពុះរាវ)
Enough talking.
គ្រប់គ្រាន់និយាយ។
Time for some screaming.
ដល់ពេលស្រែកហើយ។
(BLOWING) (ICE CRACKLING)
(ផ្លុំ) (ការបំបែកទឹកកក)
(LOUD RUMBLING) (WIND WHOOSHING)
(សំឡេងរោទ៍ខ្លាំង) (ខ្យល់បក់បោក)
(WHIMPERING)
(ញាប់ញ័រ)
For crying out loud, what next?
ចំពោះ​ការ​ស្រែក​ខ្លាំងៗ តើ​មាន​អ្វី​បន្ទាប់​មក?
Oh, get a shirt on
អូ យកអាវមួយមក
before you poke someone's eye out.
មុនពេលអ្នកបើកភ្នែក នរណាម្នាក់ចេញ។
Okay, guys, get down there and break it up!
មិនអីទេ ប្រុសៗ ចុះទៅ បំបែកវាចុះ!
We've got to keep moving!
យើងត្រូវតែបន្តទៅមុខទៀត!
(PIRATES GRUNTING)
(ចោរសមុទ្រគ្រហឹម)
Steal the Book of Peace.
លួចសៀវភៅសន្តិភាព។
(SHIVERING AND GRUNTING)
(ញ័រនិងគ្រហឹម)
We will retire in the tropics.
យើងនឹងចូលនិវត្តន៍ នៅតំបន់ត្រូពិច។
(DISTANT WHOOSHING) (BARKING)
(មនុស្សឆ្ងាយ) (ព្រុស)
(WHOOSHING)
(នរណា​ក៏​ដោយ)
(GASPS)
(GASPS)
(BARKS)
(សំបកឈើ)
(WHIMPERS)
(ញញើត)
(LOUD SCREECHING)
(ស្រែកខ្លាំងៗ)
(GASPS)
(GASPS)
(ALL CLAMORING)
(ការស្រែកយំទាំងអស់)
(LOUD SCREECHING)
(ស្រែកខ្លាំងៗ)
Everyone, back on the ship!
ទាំងអស់គ្នា ត្រលប់មកកប៉ាល់វិញ!
MARINA: Hurry!
ម៉ារីណា៖ ប្រញាប់!
KALE: Come on! Come on! Move faster!
កាឡេ៖ មក! ឆាប់​ឡើង! ផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន!
(GRUNTING AND PANTING)
(គ្រហឹម និង ហក់)
(SCREECHING)
(ស្រែក)
(YELLS)
(YELLS)
(SCREECHES)
(ស្គ្រីប)
Jed!
ជេដ!
Grab the rope!
ចាប់ខ្សែ!
KALE: Rat, your hand!
កាឡេ៖ កណ្តុរអើយដៃ!
Marina!
ម៉ារីណា!
(SINBAD GRUNTS) (MARINA SHRIEKS)
(SINBAD GRUNTS) (MARINA SHRIEKS)
(GRUNTING AND PANTING)
(គ្រហឹម និង ហក់)
(SCREECHES)
(ស្គ្រីប)
(GASPS)
(GASPS)
(SCREECHING)
(ស្រែក)
(GASPING)
(ខ្សឹប)
(GROWLS AND SCREECHES)
(ការ​រីក​ចម្រើន​និង​ការ​ស្រែក​)
SINBAD: Rat! Don't let
ស៊ីនបាដ៖ កណ្តុរ! កុំឱ្យ
the blocks freeze! RAT: Aye, aye, Captain.
ប្លុកបង្កក! រ៉ាត៖ បាទ បាទ ប្រធានក្រុម។
- And, Kale! - Aye!
– អូខេ! - ចាស!
Give me a hug? - (GRUNTS) Excuse me?
ឱបខ្ញុំមួយ? - (GRUNTS) សុំទោស?
Hmph.
ហម។
(WHISTLES)
(ផ្លុំកញ្ចែ)
(BARKING)
(ព្រុស)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(GROANS)
(ស្រែក)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
Oh, she couldn't see the bird?
អូ នាងមិនឃើញបក្សីទេ?
Everyone else saw it.
អ្នកផ្សេងទៀតបានឃើញវា។
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
It's as big as a freakin' ship.
វាធំដូច កប៉ាល់ចម្លែក។
Marina? Marina's looking the other way.
ម៉ារីណា? ម៉ារីណាកំពុងសម្លឹងមើល ផ្លូវផ្សេង។
(SCREECHING)
(ស្រែក)
(GASPS)
(GASPS)
(SHUSHING) (MUFFLED SHOUTING)
(ស្រែក )
(SCREECHING)
(ស្រែក)
You're rescuing me!
អ្នកកំពុងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ!
Yes, if that's what you want to call it.
បាទ/ចាស ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែល អ្នកចង់ហៅវា។
But this is going to cost you another diamond.
ប៉ុន្តែ​នេះ​នឹង ​ធ្វើឱ្យ​អ្នក​ខាតបង់​ពេជ្រ​មួយទៀត​។
Rescues aren't part of the usual tourist package.
ការជួយសង្គ្រោះមិនមែនជាផ្នែក នៃកញ្ចប់ទេសចរណ៍ធម្មតានោះទេ។
(GASPING)
(ខ្សឹប)
(WHISPERS) So...
ដូច្នេះ...
How are we going to get down?
តើ​យើង ​ចុះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I... I don't know.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What? I don't know yet.
អ្វី? ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I'm thinking about it, all right?
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីវា មែនទេ?
You scaled a thousand-foot tower of ice,
អ្នកបានពង្រីក ប៉មទឹកកក មួយពាន់ហ្វីត
and you don't know how to get down?
ហើយមិនដឹង ធ្វើដូចម្តេចដើម្បីចុះ?
Of all the ungrateful... (GRUNTS)
នៃ​អ្នក​មិន​ដឹងគុណ​ទាំងអស់... (GRUNTS)
Look, if you'd rather take your chances on your own,
មើលចុះ បើអ្នកចង់ ឆ្លៀតឱកាស ដោយខ្លួនឯង
that can be arranged. Shh.
ដែលអាចត្រូវបានរៀបចំ។ ស.
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
(SCREECHING)
(ស្រែក)
So, what do we have to work with?
ដូច្នេះតើយើងត្រូវ ធ្វើការជាមួយអ្វី?
Um... Ropes?
អ៊ុំ... ខ្សែពួរ?
Uh... No.
អូ... ទេ។
Uh, grappling hooks?
អូ ចាប់​ទំពក់?
Yeah... No.
បាទ... ទេ។
Your swords?
ដាវរបស់អ្នក?
(GRUNTS SOFTLY)
(គ្រវីក្បាលយ៉ាងទន់ភ្លន់)
Hey, I've got this.
ហេ ខ្ញុំមានរបស់នេះ។
Oh, great.
អូ អស្ចារ្យ។
He can pick his teeth when he's done with us.
គាត់អាចរើសធ្មេញរបស់គាត់បាន នៅពេលដែលគាត់បានធ្វើជាមួយយើង។
Yeah. Okay. See, in the hands of an expert,
បាទ។ យល់ព្រម។ សូមមើល នៅក្នុងដៃរបស់អ្នកជំនាញ។
a good knife has 1,001 uses.
កាំបិតដ៏ល្អមួយមានការប្រើប្រាស់ 1,001 ។
Ooh! (KNIFE CLANGS)
អូ! (ការប៉ះទង្គិចគ្នាដោយកាំបិត)
(SCREECHES)
(ស្គ្រីប)
(GRUNTS) (CHUCKLES) Uh...
(សើច) (សើច) អូ...
(SCREECHING)
(ស្រែក)
Run!
រត់!
(MARINA GASPING)
(ម៉ារីណា ស្រក់ទឹកភ្នែក)
Come on! Faster!
ឆាប់​ឡើង! លឿនជាង!
Wait, wait. What?
រង់​ចាំ​រង់ចាំ។ អ្វី?
Let's go!
តោះ​ទៅ!
MARINA: No!
ម៉ារីន៖ ទេ!
Oh! Oh!
អូ! អូ!
(BOTH GRUNTING AND YELLING)
(ទាំងថ្ងូរ និងស្រែក)
I think we lost him!
ខ្ញុំគិតថាយើងបាត់បង់គាត់!
I don't think so! Heads down!
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ! ក្បាលចុះ!
(MARINA GRUNTS)
(ម៉ារីណា ហ្រ្វង់ស័រ)
(STAMMERING) Whoa!
(ព្រឺព្រួច) អូហូ!
Whoa! (MARINA YELLING)
អីយ៉ា! (ម៉ារីណាស្រែក)
(YELLS) Oh! (GRUNTS)
(YELLS) អូ! (GRUNTS)
(MARINA YELLS)
(ម៉ារីណា ស្រែក)
Lean right!
បត់ស្តាំ!
(SCREECHING)
(ស្រែក)
Whew!
អីយ៉ា!
(MARINA SCREAMS) Come on!
(MARINA SCREAMS) មកទៀតហើយ!
(BOTH SCREAMING)
(ទាំងស្រែក)
(MARINA GASPING)
(ម៉ារីណា ស្រក់ទឹកភ្នែក)
(SCREECHING) Hang on!
(ស្រែក) ចាំ!
(EXPLOSION)
(ការផ្ទុះ)
(BOTH YELLING)
(ទាំងស្រែក)
Yep, there they are.
បាទ ពួកគេនៅទីនោះ។
(BOTH GRUNTING)
(ទាំងគ្រហឹម)
(PANTING)
(PANTING)
There... (CLICKS TONGUE)
នៅទីនោះ... (ចុចអណ្តាត)
Just as I... Planned.
ដូចដែលខ្ញុំបានគ្រោងទុក។
(LAUGHS SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
ALL: It's Marina!
ទាំងអស់៖ គឺម៉ារីណា!
(ALL TALKING EXCITEDLY)
(និយាយទាំងរំភើប)
(SOBBING) We thought you were gone forever!
(យំ) យើងគិតថាអ្នក បានទៅជារៀងរហូត!
(SINBAD CLEARS THROAT)
(SINBAD ជម្រះបំពង់ក)
Oh, I'm fine. Really.
អូ ខ្ញុំមិនអីទេ។ ពិត។
But I'm touched by your concern.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ប៉ះ ​ដោយ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​អ្នក​។
(BONES CRACKING)
(បាក់ឆ្អឹង)
(LOUD RUMBLING)
(សំឡេងរោទ៍ខ្លាំង)
(ALL CHEERING)
(ជំរាបសួរទាំងអស់គ្នា)
Yee-haw!
យីហាវ!
(INHALES DEEPLY)
(ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ)
Sinbad?
ស៊ីនបាដ?
(EXHALES)
(ដកដង្ហើមចេញ)
Thank you for coming after me.
អរគុណ ដែលមកតាមខ្ញុំ។
Well, you...
អញ្ចឹងអ្នក...
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
This life suits you.
ជីវិតនេះសាកសមនឹងអ្នក។
(CHUCKLES) Yeah.
(សើច) បាទ។
I wasn't made for dry land.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់ដីស្ងួតទេ។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
And you?
ហើយអ្នក?
Is it the shore or the sea?
តើវាជាច្រាំង ឬសមុទ្រ?
I've always loved the sea.
ខ្ញុំតែងតែ ស្រឡាញ់សមុទ្រ។
I even dreamed of a life on it.
ខ្ញុំថែមទាំងសុបិន អំពីជីវិតនៅលើវា។
But it wasn't meant to be.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនមានន័យទេ។
I have responsibilities in Syracuse.
ខ្ញុំមានទំនួលខុសត្រូវ នៅ Syracuse ។
You really have to give it up?
អ្នកពិតជាត្រូវ លះបង់វាមែនទេ?
Yes.
បាទ។
(SIGHS)
(SIGHS)
(GASPS SOFTLY)
(GASPS ទន់ភ្លន់)
You know, I've traveled the world,
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក
seen things no other man has seen...
ឃើញ​អ្វី​ដែល ​មនុស្ស​ផ្សេង​មិន​បាន​ឃើញ...
But nothing,
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វី,
nothing compares to the open sea.
គ្មានអ្វីប្រៀបបាន នឹងសមុទ្របើកចំហ។
And is this what you always wanted?
ហើយនេះគឺជា អ្វីដែលអ្នកតែងតែចង់បាន?
(CHUCKLES) Not really.
(សើចចំអក) មិនមែនពិតទេ។
When we were young, Proteus and I
នៅពេលយើងនៅក្មេង Proteus និងខ្ញុំ
used to talk about joining the Royal Navy
ធ្លាប់និយាយអំពី ការចូលបម្រើកងទ័ពជើងទឹក។
and serving Syracuse side by side.
និងបម្រើ Syracuse ម្ខាង។
But as we got older, our lives began to change.
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងកាន់តែចាស់ ជីវិតរបស់យើងចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរ។
He's a prince, and I'm... Well.
គាត់ជាព្រះអង្គម្ចាស់ ហើយខ្ញុំ... បាទ។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
I was never jealous of him, though.
ទោះ​បី​ជា ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ច្រណែន ​គាត់។
Until one morning, a ship came into harbor,
រហូតដល់ព្រឹកមួយ កប៉ាល់មួយបានចូលចត
A ship with his future on it.
កប៉ាល់ដែលមាន អនាគតរបស់គាត់នៅលើវា។
It was the most beautiful thing I'd ever seen.
វាជារឿងដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត ដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
(SOFTLY) What was on the ship?
(ទន់ភ្លន់) តើមានអ្វីនៅលើកប៉ាល់?
You.
អ្នក.
Proteus met you at the dock.
Proteus បានជួបអ្នក នៅចត។
I jumped on the first outbound ship
ខ្ញុំបានលោតលើ កប៉ាល់ចេញដំណើរដំបូង
and never looked back.
ហើយមិនដែលមើលទៅក្រោយទេ។
Until now.
មកដល់ពេលនេះ។
(DISTANT WHOOSHING)
(មនុស្សឆ្ងាយ)
(EXPLOSION)
(ការផ្ទុះ)
The gates of Tartarus.
ច្រកទ្វារនៃ Tartarus ។
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(INDISTINCT CHATTERING)
(និយាយមិនដាច់ពីមាត់)
Rat! Give me a lookout!
កណ្តុរ! ចាំខ្ញុំមើល!
(GRUNTS)
(GRUNTS)
We're dead.
យើងស្លាប់ហើយ។
SINBAD: What is it?
ស៊ីនបាដ៖ តើវាជាអ្វី?
(STAMMERING) It just ends, Captain!
(ព្រឺព្រួច) ចប់ហើយ មេទ័ព!
It's the edge of the world!
វាជាគែមនៃពិភពលោក!
Pay up. It's flat.
បង់។ វាមានរាងសំប៉ែត។
(COINS CLINKING)
(ការភ្ជាប់កាក់)
Well, that's it. Time to go home.
នោះហើយជាវា។ ដល់ពេល​ទៅផ្ទះ។
Nuh-uh-uh.
នូ-អ៊ូ-អ៊ូ។
The captain hasn't given his orders yet.
ប្រធាន​ក្រុម​មិន​ទាន់ ​ចេញ​បញ្ជា​ទេ។
(SIGHS)
(SIGHS)
Follow that star beyond the horizon.
ដើរតាមផ្កាយនោះ ហួសពីជើងមេឃ។
(WIND WHOOSHING)
(ខ្យល់បក់បោក)
(FLAGS FLUTTERING)
(ទង់​កំពុង​រំជើបរំជួល)
Sinbad?
ស៊ីនបាដ?
Men! All hands to your posts!
បុរស! ដៃទាំងអស់ ទៅប្រកាសរបស់អ្នក!
Free all sheets! Wait for my command!
ឥតគិតថ្លៃទាំងអស់! ចាំ​បញ្ជា​ខ្ញុំ!
What?
អ្វី?
Now! Go! Go! Go! Sinbad, how are we gonna pull this off?
ឥឡូវ​នេះ! ទៅ! ទៅ! ទៅ! Sinbad តើយើង នឹងដកវាចេញដោយរបៀបណា?
Just trust me.
ជឿ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Rat! Rig the main yard to the fors'le!
កណ្តុរ! ជីកទីធ្លាធំ ទៅ Fors'le!
But that would stop us dead! Just do it!
ប៉ុន្តែ​វា​នឹង ​បញ្ឈប់​យើង​ស្លាប់​! គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា!
Aye, aye, Captain.
បាទ, បាទ, ប្រធាន។
(GRUNTS)
(GRUNTS)
Whoa!
អីយ៉ា!
Slack to all sheets!
ស្លុតគ្រប់សន្លឹក!
LUCA: Aye, aye, Cap'n!
លូកា៖ បាទ បាទ Cap'n!
SINBAD: Cut the fore and main trusses!
SINBAD៖ កាត់ផ្នែកខាងមុខ និងកំណាត់សំខាន់ៗ!
Move! Move! Move!
ផ្លាស់ទី! ផ្លាស់ទី! ផ្លាស់ទី!
LUCA: I got it. I got it. I got it.
លូកា៖ ខ្ញុំយល់ហើយ។ ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។ ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Aft yard astern! But that's...
ចំណតក្រោយផ្ទះ! ប៉ុន្តែនោះជា...
Crazy, I know! Now hurry!
ឆ្កួតទេដឹង! ឥឡូវនេះប្រញាប់!
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
Here, grab it! Go!
នៅទីនេះចាប់វា! ទៅ!
Swing the fors'le to port!
អូស fors'le ទៅកំពង់ផែ!
Ease the aft! Full hoist to forward sails!
បន្ធូរ​អារម្មណ៍​! ស្ទូច​ពេញ​ដើម្បី​បញ្ជូន​បន្ត!
MARINA: Aye, aye, Captain.
ម៉ារីណា៖ បាទ បាទ ប្រធានក្រុម។
LUCA: Come on!
លូកា៖ មក!
Pull!
ទាញ!
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
(WIND WHOOSHING)
(ខ្យល់បក់បោក)
SINBAD: Tie off all sails!
SINBAD៖ ចងកប៉ាល់ទាំងអស់!
All hands amidships!
ដៃ​ទាំង​អស់​គ្នា!
And pray to the gods.
ហើយអធិស្ឋានដល់ព្រះ។
We may be meeting them soon.
យើងប្រហែលជានឹងជួបពួកគេឆាប់ៗនេះ។
We're going to die.
យើង​នឹង​ស្លាប់។
(GRUNTS AND PANTS)
(ខោ និងខោ)
(ALL EXCLAIMING)
(ការឧទានទាំងអស់)
(MARINA GASPS)
(ម៉ារីណា GASPS)
(SHIP CREAKING) (GRUNTS)
(កប៉ាល់ CREAKING) (GRUNTS)
SINBAD: Hold on! Grab the rope!
ស៊ីនបាដ៖ ចាំ! ចាប់ខ្សែ!
(BARKING)
(ព្រុស)
Come on, come on, come on, come on!
មក​ដល់​ហើយ ​មក!
(FLUTTERING)
(រំជើបរំជួល)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
(SNAPPING AND WHIPPING)
(ខ្ទាស់​និង​រំពាត់)
(THUNDER CRASHES)
(ផ្គររន្ទះ)
(BARKING) (GASPS)
(BARKING) (GASPS)
It worked?
វាដំណើរការ?
Sinbad... (CHUCKLES)
Sinbad... (សើចចំអក)
You did it.
អ្នកបានធ្វើវា។
(EXCITED CHATTER AND LAUGHTER)
(ការ​ជជែក​គ្នា​លេង ​និង​សំណើច​រំភើប)
(THUNDER CRASHES)
(ផ្គររន្ទះ)
(CREAKING) (METALLIC CLANG)
(ផ្ទុះ) (សំឡេងរោទ៍លោហធាតុ)
(WOOD CRACKING)
(ការកាប់ឈើ)
(MEN SHOUTING) LI: Grab hold!
(បុរសស្រែក) លី៖ ចាប់កាន់!
Grum, hard to port!
ពិបាក​ច្រក!
GRUM: Hard to port!
GRUM៖ ពិបាក​ច្រក!
Kale! Aye!
ខាត់ណា! បាទ!
If I don't make it, the ship is yours.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបង្កើតវាទេ កប៉ាល់គឺជារបស់អ្នក។
No.
ទេ
Gentlemen, it's been a privilege robbing with you.
សុភាពបុរស វាជា ឯកសិទ្ធិប្លន់ ជាមួយអ្នក។
I'm coming with you.
ខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
And don't tell me
ហើយកុំប្រាប់ខ្ញុំ
the Realm of Chaos is no place for a woman.
អាណាចក្រនៃភាពវឹកវរ មិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់ស្ត្រីទេ។
(CHUCKLES SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
Hmm.
ហ៊ឹម
I would never say that.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយបែបនោះទេ។
(SPIKE BARKING)
(SPIKE BARKING)
(WHIMPERS)
(ញញើត)
Hey, sorry, boy.
ហេ, សុំទោស, ក្មេងប្រុស។
Not this time.
មិនមែន​ពេលនេះ​ទេ។
(WHINING)
(យំ)
(MARINA YELLING)
(ម៉ារីណាស្រែក)
(CREW GASPING) (SPIKE BARKING)
(នាវិក GASPING) (SPIKE BARKING)
(THUNDER CRASHING)
(ផ្គររន្ទះ)
(ELECTRICAL CRACKLING)
(ការឆក់អគ្គិសនី)
(ROPE WHIPS)
(ខ្សែពួរ WHIPS)
(WIND WHISTLING)
(ខ្យល់បក់បោក)
(CREATURES CHITTERING)
(សត្វ​ញី​ញី)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
Huh?
ហ៎?
(WIND WHISTLING)
(ខ្យល់បក់បោក)
(BOTH GRUNTING AND PANTING)
(ទាំង​គ្រហឹម​និង​គ្រវីក្បាល)
(WOOD CREAKING)
(ឈើគ្រញូង)
(MARINA PANTS)
(ខោ ម៉ារីណា)
(SINBAD GRUNTS)
(SINBAD GRUNTS)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
(POUNDING FOOTSTEP)
(លោតជើង)
Huh?
ហ៎?
(CHITTERING)
(និយាយលេងសើច)
(GROWLING)
(កំពុង​រីក)
(BELLOWING)
(បន្ទរ)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
ERIS: Now, now, my pets.
អ៊ីរីស៖ ឥឡូវនេះ សត្វចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
Is this any way to treat a guest?
តើនេះជាវិធី ព្យាបាលភ្ញៀវទេ?
Okay, I'm severely creeped out.
មិនអីទេ ខ្ញុំ ស្រៀវស្រើបយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Bravo.
Bravo
No mortal has ever made it to Tartarus before.
គ្មានជីវិតរមែងស្លាប់ណាដែលមិនធ្លាប់មានវា ដល់ Tartarus ពីមុនមកទេ។
(CHUCKLING)
(សើចចំអក)
Alive, that is... (CHUCKLES)
នៅរស់ នោះហើយជា...
Make yourself at home.
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
(CHUCKLES NERVOUSLY)
(សើចទាំងភ័យ)
Thank you. Uh...
សូមអរគុណ។ អូ...
Nice place you got here.
កន្លែងដ៏ល្អដែលអ្នកបានមកទីនេះ។
Like it?
ចូលចិត្ត​វា?
I'm planning on doing the whole world this way.
ខ្ញុំគ្រោងធ្វើ ពិភពលោកទាំងមូលតាមរបៀបនេះ។
Wow, that's a good plan.
អីយ៉ា នោះជាផែនការដ៏ល្អ។
Well, I see you're busy, so listen, we'll just take
អញ្ចឹងខ្ញុំឃើញអ្នករវល់ ដូច្នេះស្តាប់យើងនឹងយក
the Book of Peace and get of your way.
សៀវភៅសន្តិភាព ហើយដើរតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
(CHUCKLES) What makes you think I have it?
(សើច) តើអ្វីធ្វើឱ្យអ្នកគិតថា ខ្ញុំមានវា?
Uh, well, you framed me for the theft,
អូ៎ អ្នក​ដាក់​ខ្ញុំ ​ពីបទ​លួច
so they would execute me.
ដូច្នេះ ពួកគេនឹងប្រហារជីវិតខ្ញុំ។
You? Yeah.
អ្នក? បាទ។
No.
ទេ
Proteus!
ប្រូតេស!
You knew he would take my place.
អ្នកដឹងថាគាត់នឹង ជំនួសខ្ញុំ។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
What a clever little man you are.
តើ ​អ្នក​ជា ​មនុស្ស​តូច​ឆ្លាត​យ៉ាង​ណា ។
You thought I'd run.
អ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងរត់។
Then Proteus would die, and Syracuse would be...
បន្ទាប់មក Proteus នឹងស្លាប់ ហើយ Syracuse នឹងក្លាយជា ...
Left without the next rightful king,
ឆ្វេងដោយគ្មាន ស្តេចស្តាំបន្ទាប់,
and tumble into glorious chaos.
ហើយធ្លាក់ ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរដ៏រុងរឿង។
You humans are so predictable.
អ្នកជាមនុស្សអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Proteus couldn't help being ever so noble,
Proteus មិនអាចជួយ ឱ្យមានភាពថ្លៃថ្នូរបានឡើយ
and you couldn't help betraying him.
ហើយអ្នកមិនអាចជួយ ក្បត់គាត់បានទេ។
But I didn't betray Proteus! I didn't run away.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានក្បត់ Proteus ទេ! ខ្ញុំមិនបានរត់ចេញទេ។
Oh, but you did betray him.
អូ ប៉ុន្តែអ្នកបានក្បត់គាត់។
You stole his only love.
អ្នកបានលួចស្រឡាញ់តែមួយគត់របស់គាត់។
Look at her, Sinbad. (GRUNTS)
មើលនាង Sinbad ។ (GRUNTS)
He's not even in his grave yet,
គាត់មិនទាន់ នៅក្នុងផ្នូររបស់គាត់នៅឡើយទេ
and you're moving in on his girl.
ហើយអ្នកកំពុងចូលទៅ ក្នុងក្មេងស្រីរបស់គាត់។
Face it, your heart is as black as mine.
ប្រឈមមុខនឹងវា បេះដូងអ្នក ខ្មៅដូចខ្ញុំ។
You're wrong about him! He knows I'm not!
អ្នកខុសគាត់ហើយ! គាត់ដឹងថាខ្ញុំមិនមែនទេ!
You don't know what's in his heart.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា ​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​គាត់​ទេ។
Oh, yes, I do.
អូ បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
And more importantly, so does he.
ហើយសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត គាត់ក៏ដូច្នោះដែរ។
In your heart, you know that
ក្នុង​ចិត្ត ​អ្នក​ដឹង​ហើយ។
Proteus is going to die
Proteus នឹងស្លាប់
because he saw something in you
ដោយសារតែគាត់បានឃើញ អ្វីមួយនៅក្នុងអ្នក។
that just isn't there.
នោះគ្រាន់តែមិននៅទីនោះ។
No. You want to bet?
ទេ អ្នកចង់ភ្នាល់?
I'll tell you what. Let's play a game.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វី។ តោះលេងហ្គេម។
And if you win, I'll give you
ហើយប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក។
the Book of Peace.
សៀវភៅសន្តិភាព។
(RUMBLING)
(រអ៊ូរទាំ)
There it is, noble hero.
នៅទីនោះគឺជាវីរបុរសដ៏ថ្លៃថ្នូ។
(GRUNTS)
(គ្រហឹម)
ERIS: Not so fast.
អ៊ីរីស៖ មិនលឿនទេ។
My game has rules, Sinbad.
ហ្គេមរបស់ខ្ញុំមានច្បាប់ Sinbad ។
I'll ask you a question.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកនូវសំណួរមួយ។
One simple question.
សំណួរសាមញ្ញមួយ។
If you answer truthfully, the Book is yours.
បើ​អ្នក​ឆ្លើយ​តាម​ពិត សៀវភៅ​ជា​របស់​អ្នក។
Give me your word.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពាក្យរបស់អ្នក។
You still don't trust me?
អ្នកនៅតែមិនទុកចិត្តខ្ញុំ?
Uh... no.
អឺ... ទេ។
(SIGHS) Isn't it a pity we live in such skeptical times?
(SIGHS) តើវាមិនគួរឱ្យអាណិតទេដែលយើងរស់នៅ ក្នុងគ្រាមន្ទិលសង្ស័យបែបនេះ?
Oh, all right.
អូ!
You have my word, as a Goddess.
អ្នក​មាន​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ ​ជា​ព្រះ។
Fair enough?
សមល្មម?
Ask your question.
សួរសំណួររបស់អ្នក។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Now, we all know what happens
ឥឡូវនេះ យើងទាំងអស់គ្នាដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង
if you get the Book of Peace.
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានសៀវភៅសន្តិភាព។
You return it to Syracuse and save Proteus.
អ្នកត្រលប់ទៅ Syracuse ហើយរក្សាទុក Proteus ។
But if you don't get the Book,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនទទួលបានសៀវភៅ
you have a choice to make.
អ្នកមាន ជម្រើសដើម្បីធ្វើ។
Either sail to paradise
ទាំងជិះទូកទៅកាន់ឋានសួគ៌
with the woman of your dreams,
ជាមួយនារី ក្នុងសុបិន្ដរបស់អ្នក
or return to Syracuse to die.
ឬត្រឡប់ទៅ Syracuse ដើម្បីស្លាប់។
You're either a thief or a hero.
អ្នកជាចោរ ឬជាវីរបុរស។
So, here's my question, Sinbad.
ដូច្នេះ នេះជាសំណួររបស់ខ្ញុំ Sinbad ។
If you don't get the Book,
ប្រសិនបើអ្នកមិនទទួលបានសៀវភៅ,
will you go back to die?
តើអ្នកនឹងត្រលប់ទៅស្លាប់ទេ?
(WIND WHISTLES)
(ផ្លុំកញ្ចែ)
I will go back.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
(RUMBLING)
(រអ៊ូរទាំ)
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
(BOTH GRUNT)
(ទាំង​គ្រហឹម)
(CHUCKLING WICKEDLY)
(សើចចុកពោះ)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(INHALES)
(ដកដង្ហើមចូល)
(SIGHS)
(SIGHS)
I'm sorry, Marina.
ខ្ញុំសុំទោស ម៉ារីណា។
Eris is right about me.
Eris គឺត្រឹមត្រូវអំពីខ្ញុំ។
No, she's not. You answered her question.
ទេ នាងមិនមែនទេ។ អ្នកបានឆ្លើយសំណួររបស់នាង។
You told the truth.
អ្នកបានប្រាប់ការពិត។
It wasn't the truth.
វាមិនមែនជាការពិតទេ។
It was me trying to pass myself off as someone I'm not.
គឺ​ខ្ញុំ​កំពុង​ព្យាយាម​លះបង់ ​ខ្លួន​ឯង​ទៅ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​មែន។
Sinbad, I've seen who you are!
Sinbad ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជានរណា!
You don't need to pretend!
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើពុតទេ!
Eris trapped you!
Eris ជាប់អ្នក!
Why should you or Proteus or anyone have to die?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ឬ Proteus ឬនរណាម្នាក់ត្រូវស្លាប់?
Marina... No! You need to escape.
ម៉ារីណា... ទេ! អ្នកត្រូវរត់គេចខ្លួន។
Get as far away as you can.
ចេញឱ្យឆ្ងាយតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
I'll go back. I'll explain everything.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។ ខ្ញុំនឹងពន្យល់គ្រប់យ៉ាង។
No, Marina. (SOBS)
ទេ ម៉ារីណា។ (SOBS)
I can't watch you die!
ខ្ញុំមិនអាចមើលអ្នកស្លាប់ទេ!
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
But could you love a man who would run away?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចស្រឡាញ់បុរស ដែលនឹងរត់ចេញបានទេ?
(AX SCRAPES GROUND)
(ដីកោសពូថៅ)
(WHIRRING)
(ញ័រ)
(CLANG) (CROWD EXCLAIMS)
(CLANG) (ឧទាន CROWD)
(CROWD MURMURING)
(ហ្វូងមនុស្សត្អូញត្អែរ)
I bet you thought I wouldn't make it.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកគិតថា ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
(EXHALES)
(ដកដង្ហើមចេញ)
I was... (GULPS)
ខ្ញុំគឺ... (GULPS)
...beginning to wonder.
... ចាប់ផ្តើមឆ្ងល់។
The Book?
សៀវភៅ?
I did my best.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
It wasn't enough.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
No.
ទេ
You came back anyway.
អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
How could I do anything else...
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វី ផ្សេងទៀត ...
my friend?
មិត្ត​របស់ខ្ញុំ?
(WHIMPERING)
(ញាប់ញ័រ)
(SPIKE BARKING)
(SPIKE BARKING)
(CROWD MURMURING)
(ហ្វូងមនុស្សត្អូញត្អែរ)
(TINKLING)
(និយាយលេង)
Get back!
ត្រឡប់!
(PEOPLE CLAMORING)
(មនុស្ស​ស្រែក)
(WIND WHIPPING)
(ខ្យល់បក់បោក)
(GASPING)
(ខ្សឹប)
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
Everything was going perfectly,
អ្វីគ្រប់យ៉ាង បានទៅយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ,
and now you do this!
ហើយឥឡូវនេះអ្នកធ្វើវា!
(PANICKED CRIES)
(សម្រែកឈឺចាប់)
Eris, I don't understand.
Eris ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Don't play coy with me.
កុំលេងសើចជាមួយខ្ញុំ។
Maybe you can fool these people,
ប្រហែលជាអ្នកអាច បញ្ឆោតមនុស្សទាំងនេះ
but I know who you are.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណា។
You're a selfish, unprincipled liar!
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​អាត្មានិយម កុហក​គ្មាន​គោលការណ៍!
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I didn't lie.
ខ្ញុំមិនបានកុហកទេ។
I came back.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។
That's why you're here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនៅទីនេះ។
This was all part of your test.
នេះគឺជា ផ្នែកទាំងអស់នៃការធ្វើតេស្តរបស់អ្នក។
I told the truth.
ខ្ញុំបានប្រាប់ការពិត។
And wasn't there something
ហើយមិនមានអ្វីមួយទេ។
about being "bound for all eternity"?
អំពីការត្រូវបាន "ចងសម្រាប់ភាពអស់កល្បជានិច្ច"?
(CROWD GASPS)
(ហ្វូងហ្គាស)
(GRUNTS)
(GRUNTS)
(SIGHS)
(SIGHS)
(CROWD EXCLAIMS)
(ឧទាន CROWD)
Well, well, well.
ជាការប្រសើរណាស់!
This has got to be a little embarrassing for you, Eris.
នេះត្រូវតែ អាម៉ាស់បន្តិចសម្រាប់អ្នក, Eris ។
(CHUCKLES SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
Don't push your luck, Sinbad.
កុំរុញច្រានសំណាងរបស់អ្នក Sinbad ។
You're cute, but not that cute.
អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​, ប៉ុន្តែ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​។
And lucky for you, I've got places to go,
ហើយសំណាងសម្រាប់អ្នក ខ្ញុំមានកន្លែងដែលត្រូវទៅ
things to destroy, stuff to steal.
របស់ដែលត្រូវបំផ្លាញ, របស់ដែលត្រូវលួច។
Ta.
ប្រឈមមុខ។
(SIGHS)
(SIGHS)
(WIND BLOWS)
(ខ្យល់បក់)
(CROWD CHEERING)
(ការ​អបអរ​សាទរ)
(PANTING)
(PANTING)
You know, for what it's worth,
អ្នកដឹងទេ សម្រាប់អ្វីដែលវាមានតម្លៃ
I think the council believes you now.
ខ្ញុំគិតថាក្រុមប្រឹក្សា ជឿអ្នកឥឡូវនេះ។
(SIGHS) You think?
(SIGHS) តើអ្នកគិតទេ?
(CHEERING)
(លើកទឹកចិត្ត)
(CHUCKLING)
(សើចចំអក)
King Dymas.
ស្តេចឌីម៉ា។
Uh, whoa, hey.
អូហូ ហេ។
How much you got on you?
តើអ្នកបានលើអ្នកប៉ុន្មាន?
I offer you the gratitude of the Twelve Cities,
ខ្ញុំ​សូម​ជូន​នូវ​ការ​ដឹង​គុណ ​របស់​អ្នក​ក្រុង​ដប់ពីរ
and the apology of a king.
និងការសុំទោសរបស់ស្តេច។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
No, really. How much?
ទេ ពិតជា ប៉ុន្មាន?
Sinbad.
ស៊ីនបាដ។
(CHUCKLES SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
(APPLAUDING)
(ទះដៃ)
Come on. This is going to be a heck of a party.
ឆាប់​ឡើង។ នេះនឹងជា ពិធីជប់លៀងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Everyone's going to want to hear about the voyage.
គ្រប់គ្នានឹងចង់ ដឹងអំពីដំណើរកម្សាន្ត។
Fair winds, calm seas.
ខ្យល់បក់បោក សមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់។
Nothing much to tell.
មិនមានអ្វីត្រូវប្រាប់ច្រើនទេ។
(CHUCKLES)
(សើចចំអក)
What's the matter? No fun if you're actually invited?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? មិនសប្បាយទេ ប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រូវបានអញ្ជើញ?
No, it's just, uh...
ទេ វាគ្រាន់តែ...
There's a hammock in Fiji with my name on it.
មានអង្រឹងនៅហ្វីជី ដែលមានឈ្មោះខ្ញុំនៅលើវា។
Good sailing, Sinbad.
ការជិះទូកដ៏ល្អ Sinbad ។
(DISTANT CHEERS)
(អបអរសាទរពីចម្ងាយ)
Get a haircut.
កាត់សក់។
You're going to be king someday.
អ្នកនឹងក្លាយជា ស្តេចនៅថ្ងៃណាមួយ។
(APPLAUDING)
(ទះដៃ)
(WHIMPERING)
(ញាប់ញ័រ)
(CROWD CHEERING)
(ការ​អបអរ​សាទរ)
(DISTANT SEAGULLS CAWING)
(សត្វក្ងោកនៅឆ្ងាយ)
Just another uneventful day in Syracuse.
គ្រាន់​តែ​ជា ​ថ្ងៃ​ដ៏​មិន​ល្អ​មួយ​ទៀត​នៅ​ក្រុង Syracuse។
(CHUCKLES SOFTLY)
(សើចតិចៗ)
You know, I stood here with a woman once.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំបានឈរនៅទីនេះ ជាមួយស្ត្រីម្នាក់ម្តង។
She looked over the ocean
នាងមើលទៅលើមហាសមុទ្រ
and wished she could sail beyond the horizon.
ហើយ​ប្រាថ្នា​ថា​នាង​អាច​ជិះ​ទូក ​ហួស​ជើង​មេឃ។
She saw... such wonder.
នាង​បាន​ឃើញ... ឆ្ងល់​យ៉ាង​នេះ។
And what happened to this woman?
ហើយ​តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង ​ចំពោះ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ?
She got her chance.
នាងទទួលបានឱកាសរបស់នាង។
She sailed the seas, and she fell in love.
នាងបានជិះទូកលេងសមុទ្រ ហើយនាងបានលង់ស្នេហ៍។
(SIGHS)
(SIGHS)
Proteus, I...
ប្រូតេស ខ្ញុំ...
Marina, follow your heart.
ម៉ារីណាធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នក។
Mine is here in Syracuse.
អណ្តូងរ៉ែនៅទីនេះនៅ Syracuse ។
Yours...
របស់​អ្នក...
Yours is sailing with the next tide.
របស់អ្នកកំពុងជិះទូក ជាមួយនឹងជំនោរបន្ទាប់។
(SIGHING) Oh, Proteus.
(ដកដង្ហើមធំ) អូ Proteus ។
(SEAGULLS CAWING)
(សត្វក្ងោកសមុទ្រ)
Captain?
ប្រធានក្រុម?
Hmm?
ហឹម?
We're ready to sail.
យើង​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​បើក​ទូក។
All right, Kale.
មិនអីទេ ខាត់ណា។
Take us out.
យកយើងចេញ។
Aye, aye, Captain.
បាទ, បាទ, ប្រធាន។
Cast off!
បោះចោល!
(CREW SHOUTING)
(ក្រុម​ស្រែក)
(WHIMPERING)
(ញាប់ញ័រ)
Oh... Rat!
អូ... កណ្តុរ!
RAT: What?
RAT: អ្វី?
(CHUCKLING)
(សើចចំអក)
MARINA: Excuse me, Captain.
ម៉ារីណា៖ សុំទោសប្រធានក្រុម។
You need to replace these rig joints pretty soon.
អ្នក​ត្រូវ​ការ​ជំនួស ​សន្លាក់​ខួង​ទាំងនេះ​ឆាប់ៗ។
The mizzen ropes need the support.
ខ្សែពួរ mizzen ត្រូវការការគាំទ្រ។
These joints were from the Jasmine Sea.
សន្លាក់ទាំងនេះ មកពីសមុទ្រផ្កាម្លិះ។
That's halfway around the world.
នោះជាពាក់កណ្តាល ជុំវិញពិភពលោក។
Then we'd better get started.
បន្ទាប់មកយើងចាប់ផ្តើមកាន់តែប្រសើរ។
Well, you know, that means going through the Hydra's lair.
មែនហើយ អ្នកដឹងទេ នោះមានន័យថា ដើរកាត់ ទ្វាររបស់ Hydra។
Mmm-hmm. The Minotaur's haven.
មម-ហ៊ឹម។ ជម្រករបស់ Minotaur ។
The Cyclops' den.
ជម្រករបស់ Cyclops ។
Mmm-hmm. Under the Swansea Bridge.
មម-ហ៊ឹម។ នៅក្រោមស្ពាន Swansea ។
Through the China Seas.
ឆ្លងកាត់សមុទ្រចិន។
That's a very long voyage.
នោះជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយណាស់។
And it's very, very dangerous.
ហើយវា មានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
(BARKING)
(ព្រុស)
(BARKS)
(សំបកឈើ)
(GRUNTING)
(កំពុងយំ)
SINBAD: Oh, Spike.
SINBAD: អូ Spike ។
MARINA: (CHUCKLING) Spike.
ម៉ារីណា៖ (សើច) ស្ពឺ។
SINBAD: Spike... Down.
SINBAD: Spike... ចុះ។
(ORCHESTRA PLAYS SWASHBUCKLING THEME)
(ORCHESTRA លេង ប្រធានបទ SWASHBUCKLING)